Hear the obstacle signs! [11056-11081] That person obstacle arisen signs much, time water mandala sitting, chin tree stick sixteen finger-width pressing, body sandalwood oil anointed, outer inner things coarse meditated certainly clears. Mara's blessing emanated that too examined reflection second appearing, consecrated water body washed phat recited, emptiness sky-like meditation clears. Other yogin whoever dharmata not realized realized thinking, joy excitement demon entered, all empty realized wide entered karma and ripening not harm holding.

[11082-11107] Flesh-eating dakinis prophecy, gatherings meeting etc. small siddhi achieved, dakinis speaking ear near formless voice good bad dharma teaching etc. coming, time clear knowledge subtle arising pride possessing exists. These all mara's obstacles knowing, generation completion abiding or ganachakra great accumulated wish-prayer made, emptiness meditation liberates. From Rangshar: "Mouth words engaging depth not realized lunatic-like arose, obstacle demon arisen, ganachakra great given practice. Or memory declined arose, display not seen signs, three roots reversing."

[11108-11132] "Dakinis prophecy arising, experience view, placed in meditation." Thus. Prophecy two: dakinis self-controlled, self dakinis' controlled two. Self-controlled dakinis all actions achieved, actions completed. Self-controlled dakinis method: spiritual son, practice time prophecy arising, to that attachment joy mind not arisen, to that truly held, self-controlled dakinis called. That anything showing not able. Wisdom pure dakinis world not arising.

[11133-11154] Flesh-eating action dakinis world come, some practitioner place wandering, that form not clearly appearing thus liberation not able. True path other shore going for, dakinis all to me life essence once gave. Self dakinis' controlled oneself too prophecy that truly held, prophecy that always held, body non-attached conduct doing, result is is not extremes transcended saying, prophecy that following holding is near obstacle demon arisen, that time mara's deception knowing.

Emaho!
