Hear the thigle signs! [11456-11480] Characteristic: clear-round self-appearing, five colors possessing, non-dual wisdom's bindu. Result: dharmakaya's light sphere measure reached, sambhogakaya's ornaments complete, nirmanakaya's activities spontaneously accomplishing. Briefly all displays' essence bindu, thigle not other than rigpa. From Relic Blazing: "Thigle habituated whoever, bindu light possessing clear bindu, non-dual wisdom's play, effortless spontaneous bindu, not meditation meditation bindu, not maintaining maintained bindu. Thus possessing person, three bodies sixteen months obtaining."

[11481-11505] Thus. Four, body signs: essence, definition, differentiation, characteristic, result five. Essence: empty appearance uncompounded, five lights' essence body. Definition: empty appearance nature body, nature light compassion body, three bodies possessing. Differentiation: dharmakaya light body, sambhogakaya enjoyment body, nirmanakaya emanation body three; fully complete, partial, various; peaceful, wrathful, semi-peaceful semi-wrathful.

[11506-11530] Characteristic: wisdom's display body, not other than light, not different from bindu, spontaneously arisen, unceasing, unobstructed. Result: benefitting beings without effort, three times transcended, pure land displaying. Briefly body's nature light, body not other than light. From Relic Blazing: "Body habituated whoever, light body clear light body, wisdom's display body, effortless spontaneous body, not meditation meditation body, not maintaining maintained body. Thus possessing person, three bodies sixteen months obtaining."

[11531-11555] Thus. Five, rigpa signs: essence, definition, differentiation, characteristic, result five. Essence: self-clear non-dual awareness, three bodies' essence rigpa. Definition: own nature thus rigpa, essence awareness, nature clarity, compassion knowing. Differentiation: dharmakaya essence rigpa, sambhogakaya nature rigpa, nirmanakaya compassion rigpa three; abiding, moving, arising.

Emaho!
