Continue seeing the detailed introductions! [10386-10412] Rigpa itself youth frowning, hero itself powerful possessing shown. Half-body aspect bodhisattva abiding shown, half-body consort's self-face meets. Clear equal body called. Fortunate both ornaments well-ornamented, clear possessing eye mark each look, father and mother essence shown, wisdom held, equality jaw-joining meditation called. These two between ornamented person, three two one look three bodies self-introduction, three bodies self-entering meditation called. Again ornamented person two between, horse ear egg two garlanded, sky space both well-held, clear possessing eye looks, extremely thigle ray possessing seen, father-mother joining bodhicitta determination, non-dual secret joining meditation called.

[10413-10436] Staff again sky raised, color different silk tongue spread, clear possessing again looks, wisdom moved inner wind self-face meets. Abiding wind-holding meditation called. Body color red-yellow green blue, color white-red cloth looks, families five each body self-face meets, families distinguishing called introduction. Tree's mid-space four directions up down, pearl etc. garland surrounded, clear possessing eye again looks, net and half-net too, extremely clear light variegated, up down directions clear seen, five families net introduction, palace self-showing called introduction.

[10437-10464] Again dwelling place direction half-open, four directions window center seeing possessing, self-light deity's form well-drawn, side spread up down center red extracted, light possessing substances spread, that lights self-light deity joined, that look mind familiarize. Thus north deity equally abides. Flower vessel-filled before placed, clear possessing eye again looks, heap aspects self-face meet. Therefore whoever familiarizes this, intermediate state display beyond. Thus extensive twenty-one is for elaboration-great ones' meaning. Elaboration-middling ones' light inner-light outer-appearance two.

[10465-10490] Wisdom essence nature compassion three, body self-isolated father-mother, heap three, thigle base path result three, rigpa base-abiding characteristic holding object display three, expanse outer inner two, thus introduction's types sixteen shown. Elaboration-small ones example sign meaning three. Completely elaboration-free ones direct single display face-meeting is. From that: "Excellent ones' meaning, twenty-one introductions, that itself outer to inner gathered, further gathered these. Light two wisdom three, body three shown thigle three, rigpa three expanse two, these gathered meaning."

[10491-10512] "Extremely gathered these, example sign meaning three, natural abiding result obtained. Deity yoga entering, marks possessing meaning. Elaboration-free single meditation, these all's holding abandoned, ripening ripening path made, direct continuous abiding, essence self self-seen, others' effort what use? This itself familiarize." Thus spoken.

Emaho!
