Attend to scriptural contradictions! [10513-10537] From Jewel Radiant Display: "Alas, spiritual son, after I completely parinirvana, five hundred dregs time, deceiving childish-natured ones, buddhas' doctrine example confidence time arises. Then this secret tantra arises. True rigpa itself cannot be symbolized. Naturally five lights self-established possessing, form reflection five lights shown also buddhahood not achieved." Is this not forbidding example introduction?

[10538-10562] That is rigpa not direct meaning seen, conceptual holding, some say 'rigpa's example is like this'—sky, various elements, light, deity body symbolizing. Common vehicle general, outer inner secret some parts inferior nature only made, negative base rigpa kadag, thing own-characteristic grasping abandoning for spoken. Here Secret Heart Essence meaning symbolizing occasion, however many examples shown, no error place, no attachment place, direct seeing rigpas that assistance only introduction, yet essence, expanding, dissolving modes like crystal kadag zangthal alone above crystal pure symbolizing, thus correct with reasoning.

[10563-10584] This much tantra there also symbolizing spoken: "Vajrasattva's symbol example, white color moon's hue," etc., example sign meaning three symbolizing rigpa, unborn unceased zangthal vast expanse showing. Then faculties according introduction, this practice guide possessing, no error place, no falling place, whispered transmission and blessing meeting, certainty and superimposition cutting, word meaning connection, buddha's dharma lineage place showing introduction supreme spoken. From Treasury of Supreme Vehicle: "Vajra place difficult introduction depending, symbolizing, twenty-first chapter."

[10585-10608] Thus extensively shown practice sequence, now showing practitioner's signs certainty sequence, three: former life trained signs how now body speech mind abiding general showing, now path entered signs three doors display possessing arising mode particular explaining, intermediate state and later liberation delusion certainty signs secret summary.

Emaho!
