Hear this, you who seek to purify! [9305-9327] The second Wisdom Pouring doctrine's nature is realizing rigpa's potency power perfected from the start. The three faculties' different realizations: From that same text—"When Wisdom Pouring's doctrine arises, again excellent middling lesser persons' views arise threefold. Excellent one's view realizes empowerment itself as unborn result, self-established. Meditation: through wisdom's application expanding bindus, great bliss space-equal meditation unmoved. Conduct: bodhicitta white-red without pure impure. Result: seeing buddha families' suchness."

[9328-9341] Middling faculty's view realizes display becoming rigpa's power. Meditation: unmoving clarity like sun and moon connected. Conduct: correctly abiding in dharmata yoga conduct. Result: attaining unborn suchness. Lesser faculty's view realizes empowerment's qualities expanding. Meditation: relying on deity body with marks. Conduct: acting in dharmata's play. Result: attaining buddhahood through qualities.

[9342-9371] The third Thigle Seeing Aperture doctrine's nature: bardo's self-arisen wisdom rigpa realizing own display's seeing as self-rigpa, thus awakening. Differentiated by person's faculty: From that—"When Thigle Seeing Aperture's doctrine dawns, excellent middling lesser have three different seeing aspects. Excellent view: like meteors racing in sky, wisdom potency arising as qualities, realizing liberation in three instants. Meditation: like sun rising in space, clarity all-pervasive. Conduct: enjoying wisdom body's pure forms. Result: in three instants, buddha in kadag ground."

[9372-9402] Middling view: realizing dharmata's great bliss unexcelled clear display increasing. Meditation: each instant seeing superior objects, superior realization arising each instant, seeing dharma body displays each instant, abiding in heart's suchness pure meditation. Conduct: own heart's light-ray non-dual enjoyment. Result: seeing rigpa's display as unborn dharma body. Lesser view: realizing pure wisdom display, thinking 'from there I arose' or 'I arose from there.' Meditation: abiding in that display without seer. Conduct: possessing doubt and uncertainty conduct. Result: attaining natural emanation body's pure land.

Emaho!
