[1649-1690] Second enriching: light-clear unchanging channel-heart in light body enrich. From that: great enriching enlightened-activity, in self unchanging great channel, great enriching enlightened-activity body, five lights five body itself enrich, rigpa body vastness enrich, bodies wisdom vastness enrich, lights rays vastness enrich. Likewise those body wisdom in not-dwelling mandala, enter buddha path. From heart conch-cavity also resonance body enrich is.

[1664-1690] Third power: from conch-cavity right coiled channel-leaf eye pierce within four-lamps appearance by. In this, four appearances power gather; bardo dharmata pure appearance four power gather. That-also: far-reaching-lasso direct-perception light-clear two power gather. Expanse by enhancement, four wisdoms link, power gather; bindu by measure-arrive, union sphere appearance, power gather; wisdom by exhaustion, spontaneously-accomplished appearance, power gather. Also from Rang-shar: enlightened-activity power mandala, in self conch-cavity mandala, four kinds lamp clear. By expanse rigpa lamp, body wisdom power gather; by emptiness bindu lamp, outer elements power gather; by self-arisen wisdom lamp, self that-ness power gather; by far-reaching-lasso water lamp, delusion that-ness power gather; by concept-free great rigpa, conceptual-thought afflictions power gather. Great unchanging buddha path, bardo appearance power gather; thus power mandala, self body complete.

[1691-1709] Fourth fierce: from rigpa resonance, mind's emanation-gather, realization-assembly, afflictions with, sense-powers individually gate exit dawns. Not-realized, samsara self-ka not-turn delusion-appearance produce; realized, dawn as realization's power-training, liberate mark-free water-wave like, action do instant power-rigpa dissolve. From Rang-shar: buddha enlightened-activity fierce, self sense-power's gates, fierce enlightened-activity mandala dwell. By eye sense-power not-cease, object grasp concept, enlightened-activity fierce itself explain. Consciousness object dawns, fierce mandala one regarded. Eighty thousand afflictions itself, object dawn engage, enlightened-activity fierce itself show. Likewise four kinds enlightened-activity, self self body complete.

Emaho! Power and fierce activities complete!
