[1463-1480]
Tenth eon complete, some abandon killing—lifespan increases twenty years. Likewise, abandoning stealing—forty years. Wrong conduct—hundred years. Divisive speech—two hundred. Idle speech—five hundred. Harsh speech—thousand. Covetousness—two thousand. Malice—ten thousand. Wrong view—twenty thousand. Attachment to non-recognition's desire—forty thousand. Wrong dharma practice—eighty thousand.

Lifespan increasing, likewise form and enjoyment increase—prospering and flourishing.

Then again, sections alternating decreasing and increasing eighteen—called intermediate gaps eighteen.

[1477-1492]
Third, one increasing: after intermediate gaps complete, from similar counting custom, from immeasurable gone, decreasing like before—called not-long-long.

Between those, from beings' merit appearance, happiness and virtue and Buddhas and Dharma and Sangha and various pure dharmas abide. From non-merit, suffering and wrong going and wrong teachers and tenet varieties and karma and afflictions and six realms and four births and individual appearance objects and enjoyments and various happiness-suffering appearing, they engage.

[1493-1520]
Then destruction's intermediate eon twenty: abiding complete, change-transfer appearance arises. That also: nineteen for essence destruction—beings. One for vessel destruction—world, thus twenty pass.

Beings' destruction manner: from hell realm not arising in new forest, beginning; this world hells and pretas and animals' old ones life-transferred, new not arisen, thus emptied—lower realms emptied.

That also: by bad karma performed, certainly newly born in lower realms, those here go to other worlds' lower realms, here not born, thus emptied.

[1501-1510]
Then humans' destruction: lifespan gradually decreasing to ten years, disease kalpa destroys; weapons and famine harm—three minor kalpas passed, this Jambudvipa one person without learning from others attains second dhyana, from that rising, saying "This born-from-seclusion joy is supreme," all effortlessly hearing, entering equipoise, accomplished, thus light god born, Jambudvipa emptied likewise.

[1511-1520]
Body-gods' continent and cattle-enjoyers likewise become. Sound-unheard ones thirty-three born, from great four to Brahma-great likewise.

[1514-1524]
Vessel destruction: in sky one sun extremely hot, grass-trees burned. Two arisen, rivers-ponds dried. Three arisen, great rivers dried. Four arisen, lakes dried. Five arisen, great ocean dried. Six arisen, great earth with snow-mountains dried. Seven arisen, seven mountains etc. hundred-thousand all burned, from blazing flame swirling, down to golden-ground hell realm, up to Brahma-world blazing, all blazing, thus seven times.

Seven suns and seven blazings—seven fires.

[1525-1530]
Then from below-basis clear-dissolving water disturbing, scattering, pervading to second dhyana's extent seven times—like salt-water dissolving in ocean, measureless mansion with, one. That is seven waters.

Then from below-basis wind vajra-cross arising, all scattering, third dhyana below destroyed—sky becomes one.

[1531-1538]
Thus attachment-abiding-destruction after, sky's nature one-empty. That also: from common vehicles likewise, twenty intermediate eons one great eon considered.

Purified: birth-aging-sickness-death four, inner attachment-destruction-empty connected.

From Thalgyur: "Essence destruction and attachment, abiding itself and empty, birth and aging and sickness and death, samsara's wheel itself."

