[3057-3065] Voice 10 (Longchenpa): First, dream practice time not held and not mastered, held and mastered crucial point. Whatever practiced mutually reverse order stirred, widespread trained, mastering easy. Also four wheels' places wind and mind placed, sequence stirred, accomplishing. Pressing: body posture lion's manner, channels pressing, throat mind hidden, focus pressing, other thoughts not distracted, sleeping, dream pressing. Crucial point placed: aspiration fierce instruction crucial point hit, sleeping time throat center red AH white lotus four-petals center imagined, channels waves pressed, that nature sleeping, dream arising crucial point, other than this profound not existing.

[3057-3065] Voice 13 (Patrul): Dream practice: not held, mastered. The crucial point: whatever practiced, reverse order stirred, trained. Four wheels—places for wind and mind. Sequence stirred—accomplishing. Pressing: lion's body posture, channels pressing, throat mind hidden, focus pressing, no distractions, sleeping. Dream pressing.

[3057-3065] Voice 01 (Garab Dorje): Three words. Stir. Press. Stop. The practice—reverse order, stirred. Four wheels—wind and mind placed. Lion posture—pressing channels. Throat mind hidden—focus in dream.

[3066-3075] Voice 10 (Longchenpa): Crucial point: aspiration fierce instruction, crucial point hit. Sleeping time—throat center, red AH white lotus, four petals center imagined. Channels waves pressed—sleeping, dream arising crucial point. Nothing else is as profound.

[3066-3075] Voice 20 (Lion-Faces): Throat center—red AH white lotus. Four petals—channels pressed. The dream arises from this crucial point. Nothing else exists as profound.

[3076-3085] Voice 10 (Longchenpa): Third, channels-winds binding crucial point: dream time always important companion. Also wind bindu net placing crucial point, lion's sleeping manner, wind slowly releasing, appearance existence samsara-nirvana all, own nose mindfulness wheel dissolving, imagining. Wind inside held, crown HAM bindu descending, all appearances bliss nature, heart mirror image like, focus placed, again again trained. All appearances throat wheel upward return, red AH one becoming, mind held, wind and clarity throat held, sleeping—this crucial point great secret.

[3076-3085] Voice 13 (Patrul): Channels-winds binding in dream: wind bindu net placing. Lion's sleeping manner—wind slowly releasing. All appearances samsara-nirvana—own nose mindfulness wheel dissolving. Wind held inside—crown HAM bindu descending. All appearances bliss nature—heart mirror image. Focus placed—trained again and again.

[3076-3085] Voice 01 (Garab Dorje): Three words. Bind. Return. Stop. Bind wind to bindu. Hold inside. Return to throat. Red AH—one. Mind held—wind and clarity at throat. Sleeping—this is the great secret.

[3086-3095] Voice 10 (Longchenpa): All appearances return to throat wheel—upward return. Red AH—one becoming. Mind held. Wind and clarity held at throat. Sleeping. This crucial point is the great secret. The wind-bindu net—placing at the crucial point. Lion's sleeping manner—wind slowly releasing. Appearances of samsara and nirvana—dissolving at the nose wheel. Imagining—wind inside held, crown bindu descending.

[3086-3095] Voice 04 (Padmasambhava): The four wheels: crown, throat, heart, navel. Wind and mind placed at each. Sequence stirred—accomplishing. The channels-winds binding is the crucial point of dream practice.

[3096-3105] Voice 10 (Longchenpa): Thus crucial point bound, dream and habitual tendencies exhausted, delusion awakened. This time diligence great, focus all not completed also, dream ceasing possible. Medium dream quickly held. Lesser virtue habitual tendency become, finally ceasing. These also first dream many, finally few go. Diligence great, first forgotten-rough dream mere. Medium dream very clear. Lesser unclear many arise.

[3096-3105] Voice 13 (Patrul): Bound crucial point—dream and habitual tendencies exhausted, delusion awakens. Diligence great—dream ceasing possible. Medium—dream quickly held. Lesser—virtue becomes habitual tendency, finally ceases. First—many dreams, finally few. Diligence great—first dreams forgotten, rough dreams mere. Medium—very clear. Lesser—unclear, many arise.

[Final] Voice 10 (Longchenpa): Dream practice—training, transforming, cutting, binding. All methods point to one recognition: the dream is mind's display. Master the dream by recognizing the dreamer. Bind the winds by binding the mind. Return to AH, return to nature. First: not held and mastered, held and mastered—crucial point. Whatever practiced, reverse order stirred. Four wheels—wind and mind placed. Lion posture, channels pressing, throat mind hidden, focus pressing—dream pressing. Crucial point: aspiration fierce instruction, sleeping time throat center red AH white lotus four-petals, channels pressed, dream arising. Third: channels-winds binding, dream time always important. Wind bindu net placing, lion's sleeping manner, wind slowly releasing, appearances of samsara and nirvana dissolving at nose wheel. Wind inside held, crown HAM bindu descending, all appearances bliss nature, heart mirror image, focus placed, trained again and again. All appearances return to throat wheel upward—red AH one becoming, mind held, wind and clarity at throat, sleeping—this is the great secret. Thus crucial point bound—dream and habitual tendencies exhausted, delusion awakened. Diligence determines results: great diligence—dream ceasing possible, medium—dream quickly held, lesser—virtue becomes habitual tendency then ceases. First dreams many, finally few. Diligence great—first dreams forgotten, rough dreams mere. Medium—very clear. Lesser—unclear, many arise. The dream practice: training, transforming, cutting, binding. All methods point to one recognition—the dream is mind's display. Master the dream by recognizing the dreamer. Bind the winds by binding the mind. Return to AH, return to nature.

Emaho! The dream yogi's crucial points! The channels and winds binding! The return to AH!

What is called delusion is wisdom's play. The treasury is complete.
