[2607] Faculties dull and medium effort, some possessing life that itself obtains result; sharp. Bodhisattvas some, path five previously gone, collections much accumulated, on basis seat one, path five completed, liberated desire.

[2611] That also from hearer vehicle: their path intellect small, medium, great—by hearers, self-enlightened, buddhas' awakening three accomplish desire. Mahayana and mantra path not desired.

[2618] That hearers and self-enlightened, white completely-seeing ground and so forth, inferior grounds eight taught. That: stream-enterer, once-returner, non-returner, foe-destroyer; each entered, abiding two-two dividing, great-person stages eight called.

[2625] Bodhisattvas great-joy and so forth, grounds ten, renunciation results four existing taught. Those from Rigpa Rangshar: hearer vehicle this like: entering gate truths four; hearers general entering gate. Divisions type two: Vaibhasika and Sautrantika.

[2632] Vaibhasika's view: aggregates, realms, sense-bases, yak-drum marrow manner; own intellect sign became, dust atom. Thus completely analyzed, emptiness meditate.

[2639] Sautrantika's view: recitation made self-nature, hearing contemplation meditation three, wisdom three cultivation, grounds ten result obtain. Hearers general type: truths type four meditate, results type four.

[2647] Meditation-method: cessation meditate desire, origination abandon desire. Cessation meditation-method: external elements, non-attached abode entered, first food accustomed; food accustomed, samadhi samadhi meditate, samadhi non-concept single-point. Victor Maitreya's teaching, result obtain.

[2659] Origination abandon: food's concept free, origination continuum cut. Anger antidote meditate, kleśas all abandon. Ground-path meditate: desire antidote meditate, delusion antidote meditate. Thus path's meditation: suffering abandon.

[2669] Path's meditation-method: desire's antidote, own forehead mandala, skeleton white thumb-size, white light-ray accumulate meditate; that from produced head, then body only meditate, then own surrounding, then whatever-appears all meditate. Thus three-thousand white, thus white accustomed, desire suffering abandon. Delusion suffering abandon: own head's crown also, fire red clear tone.
