[1293-1320] 
Demigod race also god race included demigod four only. Human expansion: first Jambudvīpa special merit ground here clear light two divine sons lotus miraculously born, explained. After four great kings beings formed, from clear light two divine sons fell Jambudvīpa: nyi ma rab tu snang byed, zla ba dri med. Then appearance all extremely beautiful light lotus immeasurable, those two minds greatly moved, dbyings seed portion manifestly arisen condition arose, miraculously born divine sons some expanding. Those mutually seeing joy and light appearance clear miracle enjoying: going sky going, abiding sky abiding, food samādhi joy-pleasure enjoying, body light rays immeasurable projecting, going desire just thinking wherever thought arrived, life immeasurable, afflictions manifestly not arisen. Some tantras dga' ldan expanding explained, some four great kings expanding explained, intention primordial chiefs those two clear light fallen, after dga' ldan, four great kings, other above also fell here miraculously born, all no contradiction. That time eon first this land name dga' ldan brtsegs: appearance light enjoyment inconceivable, rig pa samādhi joy-pleasure immeasurable. That time taming those beings teacher sixth Vajradhara.
[1321-1343] 
Light lotus extremely beautiful thousand petals possessing wide spacious cavity miraculously born manner came. Three gazes beings seeing: above expanding divine son nyi ma rab tu snang byed and zla ba dri med born: method wisdom depending taming teacher arising sign. That time lotus petal each Buddha and corresponding cause each came: this eon thousand Buddhas arising sign. Then appearance taming eye lotus seeing: sky arisen hot cold self-sound renowned, mi snang mo called sound three times, those beings mi called. That time body with-basis flesh blood formed not, occasion above light depending pervadingly appearing, senses limbs color sense-base etc. extremely beautiful existing, male female distinct not. That time sky light star 60,000 appearing: Great Perfection Dharma 64,000 arising pre-sign. Among those beautiful excellent 17: yang gsang bla med tantra 17 arising sign. Then emptiness all-knowing eye showed and taming beings seeing: all teachings first sgra thal 'gyur root great tantra taught. This time beings life immeasurable, body elbow 32, then gradually decreasing. Then beings much expanding, life gradually decreasing, body light etc. also lost, merit also small went.
[1344-1369] 
Previous karma power afflictions latent arose, splendor radiance diminished. This time east lus 'phags gling divine to human expanding, miraculous birth greatly increasing. Then north sgra mi snyan human expanding, west ba glang spyod human expanding. Therefore humans sequence first Jambudvīpa arisen action ground famous. Then beings joy-pleasure latent distracted life years 100,000 reached land name 'jig rten mi mjed. That time beings light egg born, light human arm seven clear sky going, food element clear eating, clothes naked dirt attached washing pond good became. Those nature ten virtues doing only. Then previous karma power life gradually decreasing, light merit diminished land name drod gsher 'dus pa 'od kyis spungs pa. That time element hot heat cold cause condition became beings all tree essence drod gsher born, this time life years 100,000 reached food tree fruit eating, clothes tree leaves good wearing, one born one tree arising. Male female organs not solid, one seeing joy touching pleasure only. Then merit gradually decreasing life years 80,000 reached land name chags 'byung mngal du snang ba. Those beings afflictions manifestly arisen began, action power male female organs solid became.
[1370-1392] 
One seeing touching laughing desire arose, beings womb born greatly expanding. This time light self-clear food clothes tree using, 'dod 'jo cow cang shes horse existed. Then merit decreasing affliction anger arose, mutual killing karma previous qualities subsided. Gazing laughing touching all earth four inches not touching going, food earth essence residue good honey taste eating, tree bark soft clothes wearing. This time light dim not clear, form youth previously not beautiful. Then long after some earth residue desired only not taken, month year accumulation all good said learned, then famine dark time many occurred. Then beings collective merit sky sun rising appearance arose, here near here far not abiding, sun squeezing benefit name renowned. Then that set night named, darkness dawn wished moon also that like arose, this also its moon abiding moon renowned. That time moon night all warmth possessing arose, beings mostly this cool became wished, heat not cool became. Also some too cold suffering not endured, this less cool said moon waxing waning became. That time unplowed self-grown sālu field within rnas within born, evening rnas evening born food enjoyed.
[1393-1419] 
Body brilliance power possessing sense door engaging desire enjoying. Some throwing stick club earth stone shame arose, wood stone propping. Nectar rain fallen thatch roof covered, houses early 'jag khyim skil po arose. Then grain field accumulation done diminished not born, pride one this until mine power said divided, all thus done small merit bad field not sustained, other stolen afflictions desire anger ignorance pride jealousy complete, action power that subsided. This time good caste one grain remainder divided distributed, own fortune cut all pleased, king appointed many honored king arose. Then tree hollows mountain dug plow little hit, grain early so ga arose. Then field work much done, city, region, city immeasurable arose, Jambudvīpa bird span extent cities filled prosperity spread, good year, people many filled. Then lower realms formed: human basis three poisons action accumulated, anger action predominantly hell lord birth man first mnar med abode Yama lord born, that surrounding action accumulated bird dog hell guardians many, hell suffering actually enjoying beings many arose. Then eight hot hells and side eight cold hells, nearby near surrounding arose.
[1420-1446] 
Nearby arose. Then desire-heavy karma pretas, ignorance-heavy animals matured separately. These lifespans various. First eight hot hells yang sos: human year 50 four great kings' day 30 days month 12 months year 500 years yang sos day calculated own year 500. Similarly thirty-third 1,000 thig nag day calculated own year 1,000, mtshe ma 2,000 bsdus 'joms day calculated own year 2,000, dga' ldan 4,000 ngu 'bod day calculated own year 4,000, 'phrul dga' 8,000 ngu 'bod chen po day calculated own year 8,000, gzan 'phrul dbang byed 16,000 tsha day calculated own year 16,000, rab tu tsha bar intermediate kalpa half, mnar med bar kalpa one, suffering continuous long enjoying. Chu bur can, chu bur rdol can, a chu zer ba, kyi hud zer ba, so tham tham pa, padma ltar gs pa, utpala ltar gs pa, padma chen po ltar gs pa: eight cold hells lifespan. Ko sa la load 100 shong sesame husk sesame grain each out, human year 100 passed sesame husk finished chu bur can life finished, remaining twenty times long. Pretas life human year 100 day calculated own year 500, animals not fixed, great nāga eight intermediate kalpa one also, bee momentary day only not surviving also.
[1447-1478] 
Thus eon first forming beginning, mnar med one being hell suffering experiencing born until forming kalpa. Container content trichiliocosm simultaneously formed. Four continents Meru Brahma empty thousand, first thousand common pinnacle world. Thousand second thousand intermediate world. Thousand great trichiliocosm. Here Meru etc. 10,000,000 abiding. These forming duration intermediate kalpa 20. Then abiding intermediate kalpa 20: decreasing one, increasing-decreasing 18, increasing one, three from first: life immeasurable to 80,000 year 200 each decreasing. 80,000 to 10 100 year each decreasing. Second: 10 completion some life taking abandoned that time life 20 increasing. Similarly not stealing 40, wrong conduct 100, lying 200, idle speech 500, harsh speech 1,000, covetousness 2,000, harmful intent 10,000, wrong view 20,000, unwise desire attachment 40,000, wrong dharma practice 80,000. Life increasing form enjoyment increasing, prosperous spreading. Then section each decreasing increasing 18 intermediate gaps 18.
[1479-1512] 
Countless passed thunder-decreasing not yet far called ma thog ring mo. In between beings merit appearance from bliss, virtue, Buddha, Dharma. Twenty eons decreasing, standing eon. Twenty eons when humans first appear, increasing eon. Similarly from four great kings to great Brahma. Container destruction: one sun sky extremely hot burning grass trees. Two suns dried rivers ponds. Three suns dried great rivers. Four suns dried lakes. Five suns dried ocean 100 yojanas. Six suns great ocean completely dried. Seven suns Meru etc. mountains smoke fire kindling burning. Then fire maṇḍala one below one burning. Beings there all died, wind kissed fire one place gathered, everything burned ashes dust also not remained, completely empty like space.
From four great kings to great Brahma similarly. Water destruction: clouds gathered rain fell flooded, below wind maṇḍala supported not sank. Beings there all died. Then fire destruction. Wind destruction: wind maṇḍala upper and lower upper and lower very grinding one above one struck completely destroyed. Last: then container-contents all destroyed. That abiding destruction empty three. Uncommon vehicle here 60 intermediate kalpas equal 180, called first duration kalpa. 180 duration kalpas two intermediate kalpas called second. Intermediate kalpa number infinite said. Thus vessel-content four eons measure elaborated. Now explaining abode vessel-content taming beings retinue.