[8873-8913]
Elaboration distinctions: elaboration-elaboration samaya drink water outer, elaboration-unelaboration mandala enters deity shown name empowerment inner, elaboration-very unelaboration śrāvaka vow gives nine complete breath-out secret, elaboration-utterly unelaboration vase certain body seal completely perfect. Vase certain palace deity clear empowerment complete outer elaboration. Student body deity generate four elements purify substances empowerment sun moon give inner unelaboration. Mudrā give preparation certainly secret very unelaboration. Symbol meaning certain word give completely perfect utterly unelaboration. Thus completely perfect four existing other three also know. Thus sixteen elaboration difference purpose: body four elements four destroy, four elements earth etc. four sixteen purify purpose. Second: unelaboration four self-face difference: unelaboration-elaboration body speech mind four syllable place four purify outer, that unelaboration three doors ground not effort transcended shown inner, that very unelaboration five objects path sent five hara pure secret, that utterly unelaboration realization particular generate completely perfect. These four purpose: speech object, speaker, spoken, speaking four from liberate. Third: very unelaboration self-face difference: very unelaboration-elaboration corpse distinction outer, that unelaboration mandala offer supplicate inner, that very unelaboration sky mandala enter secret, that utterly unelaboration awareness self-face point completely perfect. These four purpose: mind thought, thinker, thought, thinking four from liberate. Fourth: utterly unelaboration self-face difference: utterly unelaboration-elaboration posture show outer, that unelaboration gaze do inner, that very unelaboration four directions gaze manner accordance secret, that utterly unelaboration gone etc. completely perfect. These four purpose: mind thinking, memory, thought, attachment four from liberate.

[8914-9014]
Here mind and intellect scope: five doors' object grasp thinker alaya consciousness mind, that not connected meaning before after and intellect object meaning general individual intellect called. Own appearance thing grasp, not thing grasp: clear not clear grasp distinguished. Thus self-face difference each outer inner secret completely perfect four four sixteen. Third: emanation difference very extensive emanation three: empowerment individual purifier difference sixteen with transformation shown, body action depend certainty difference empowerment actual state shown, number difference depend karma affliction purifier shown. First: empowerment self-face difference sixteen outer arising action sixteen purify, inner mind thought sixteen purify, secret wind send collect sixteen purify, unsurpassed ground sixteen abiding certainty obtain sixteen empowerment. These purify body speech mind four stains purify depend. Water collection dharma collected binding sphere stain, fire these ripen clear thing accomplish stain, wind these individual action attachment nature stain. Speech speak also speak thought mind thought change stain, speaker body stain, spoken word thought examination stain, expression thought change stain. Also mind think: think memory thought stain, thinker object knowledge stain, thought habit before after stain, thought thing attachment stain. Also mind memory object enter stain, thinker virtue non-virtue prophecy not prophecy four all produce stain, thinker think, doubt, suspicion, intellect stain, grasp object various thought stain. These purify empowerment four: elaboration-elaboration etc. four four sixteen. These body speech mind four each stain four four sixteen collection purify. First elaboration represent: elaboration-elaboration symbol elaboration, meaning elaboration two, that unelaboration symbol meaning two, very unelaboration two, utterly unelaboration symbol meaning two eight. Thus unelaboration symbol unelaboration etc. eight, very unelaboration eight, utterly unelaboration eight thirty-two, body speech mind four collection also thus divided thirty-two purify: generation stage purify purifier know purpose. Thus purify stain thirty-two, purifier empowerment thirty-two, sixty-four purify purifier difference certainty. Second: body action depend difference empowerment actual state shown: purify stain thirty-two base body different immeasurable also earth water fire wind four compose, these male female two two eight. These earth water fire wind base stuck, pervade, equal three three twelve. These action empowerment elaboration etc. four body speech mind three three twelve purify. Four elements male female two eight purify: empowerment four method wisdom two two eight purify. Body arising particular also: earth etc. four each earth earth etc. four four sixteen, hot cold two difference sixty-four, above symbol meaning difference empowerment sixty-four purify. These elements four each well divided: earth sixty-four, pervading element general body, particular grasp actual body two, earth body different one hundred twenty-eight, thus water fire, wind one hundred twenty-eight three, five hundred twelve body ripen. Thus outer body ripen inner affliction also: desire look, laugh, hold, hug four element each body four four sixteen, obscuration dull not know, thick, intoxicated, very ignorance mixed four four sixteen, anger, great anger, very angry, very angry body each four sixteen, pride small, coarse, change, increase, emanate four also sixteen, jealousy light, heavy, wild, small four four sixteen, eighty total. Particular divide arising body different five hundred twelve each, affliction four four number twenty twenty abiding, all one myriad one hundred forty-eight, body affliction both one myriad six hundred sixty purify stain, purifier empowerment below shown. Third: number difference body affliction purifier: empowerment four.