[892-898]
Second section on half and quarter measures. Height and width dimensions continue in proportional divisions. Outer great surrounding iron ring composed of iron equal in height to Yoke-Holder mountain or according to some sources equal to Rim-Holder mountain.

[899-914]
Outer ocean four directions each measure 120,000 leagues width. From the continents: east Pūrvavideha continent moon-land protrusion showing outward 350 leagues, other three sides 2,000 each. Lū and Pūrvavideha support right and left each half of main. Jambudvīpa srog mkhar three long sides 2,000 each, short outer side 4.5 leagues, right and left rnga yab each half of main. West Aparagodānīya round surrounding 7,500 leagues, right g.yo ldan left lam mchog 'gro each half. North Uttarakuru four corners four sides 2,000 each, right and left Uttarakuru each half.

[915-926]
Within these scope sentient beings' abodes specifically explained countless even to mention, summarized roughly: lower realms and higher realms, two. Lower realms first hells: below Gang ri Ti se down 20,000 leagues measured yang sos etc. eight hot hells and chu bur can etc. eight cold hells side surrounding. Nearby realms: earth water fire wind various without certainty. Nearby surrounding: two sets of eight surrounding. Pretas: king's city below 500 leagues root abode exists, branches in gods-humans' world also. Animals: deep abiding great ocean butter spread merely, scattered gods-humans' land also.

[927-941]
Asuras: Mount Meru's water gap below hollow space. Gods: Mount Meru's steps above upper increasingly exist. Also seven mountains four great kings lineage gods' city and parks immeasurable. Particularly great yakṣas gser rkang, stobs ldan, 'jug srid, grags pa'i dpal, ri 'degs, mchog srid seven stacked houses each with surrounding city, in Jambudvīpa sending human disease, livestock disease, weapons, famine eons doing good and bad. Their surrounding rengs byed ma mo seven abiding controlling individual actions.

[942-952]
Eight oceans eight nāga kings' palaces: dGa' bo, nye dga', rta'i gzhi, btang bzung, gzī can, yul 'khor srung, nag po chen po, e la'i 'dab showing rain.

[953-959]
These show Jambudvīpa great rain, small rain etc. actions. Mount Meru's step four corners: four powerful yakṣas holding time palaces exist. These do four seasons sequential actions: summer rain falling, autumn grain, flower ripening, winter cold cool, spring warm ripening.

[960-975]
Also wind goddesses four etc. beings: content beings common superior, collective action accomplished, existence action beings called. First world forming equal, finally destroying equal, life eon-abiding called. Asuras root abode Mount Meru's hollow, gods rivaling fortune possessing. Gold ground above asuras' city gser ldan various jewels composed center: dbang po'i khang bzang gdams pa can, 'dun sa nor bzang, directional parks good joy, rab tu dga', kun dga' ra ba, dga' ba'i kun dga' ra ba. Ground name also like that, trees' best ci tri pa, stone slab rab tu bzang, elephants' best Ti se snow, bzod par dka', horses' best rab myur.

[976-996]
Enjoyment joy, trees, parks, horses, elephants, clothes, jewels, nectar drinks etc. also immeasurable. Desire gods' abode six: four great kings seven mountains eight surrounding, sun moon planets nine, four continents' center snow mountain parks city ten sporting. Four steps also exist: first step yol go holding gods, second flower garland, third bee honey intoxicated, fourth 'phags skyes po, spyan mi bzang, rnam thos, yul 'khor srung with retinues.
