Student six-family seed emptied, six afflictions purified, six wisdom meaning appearing, that itself power possessing. Also guru divide root and branch two, first root guru: four marks complete empowerment basis establishing, tantra explained, instruction shown, now also I guru that shown instruction practice. Instruction guru: empowerment basis establishing, tantra explained two possessing, instruction met branch guru three possessing.

Second student's nature: samsara's dharma mind turned, guru dharma friend faith respect longing mind great, faith stable dharma other mind not entering, definitive meaning desire generosity diligence great, attachment few nature good, wisdom great samaya vow abiding, other mind harmonious dharma transforming, guru's speech hearing secret door not mixing, study great self-nature tamed, particularly guru Buddha or surpassing faith possessing, ten dharma possessing, liberation supreme student good, quickly samsara liberation supreme obtained. Self-Arisen: faith power diligence great, wisdom great grasping not, prostration great mantra practice, thought-free mind distraction not, samaya possessing practice diligent, pressing humming longing possessing, clear clear meditation practice, guru spoken like practice, samaya broad not abandoning, conduct other harmonious practice, respectful manner mind and, word one shown also follow, own meaning like practice, secret investigating able, vajra meaning not transgressing, study great person rely, own meaning transgressing not, pride word not gentle speak, other mind harmonious enter, guru and also Tathāgata, not different one manner, that student mark, thus possessing student, Great Perfection's vessel called.

Student to be abandoned: that itself from, honor prostration not doing, secret mantra mixing practice, lineage not nature not, wisdom small become, kindness disregarding, own lineage speaking, body ornament good wearing, meaningless broad become, student not examined guru enemy, practice not taking person, Great Perfection's meaning not explained. Also vessel inferior essence good not able, like lion's milk clay vessel not able, if poured dharma's greatness lost, vessel inferior from that inferior realm go, vessel inferior thus secret needed, that itself: instruction Great Perfection's meaning, vessel inferior generally pour not, faith possessing some essence, vessel inferior pour, essence not both ruin, thus intellect inferior secret.

Third: common doing dharma three, guru student common thinking dharma, relying supplicating method, purpose definiteness result. First: guru that student that compassion pressing seeing timely benefit care and dharma, even food drink benefit, student that guru's quality thinking longing respect continuous, Self-Arisen: compassion's connection not cut, longing continuous, guru student's connection. Second: Thalgyur: individual marks complete, kingdom and own body, retinue and enjoyment possessing, body speech conduct pleasing, guru Buddha equal practice, faith wisdom possessing, desire delusion not, spoken not mistaken, faculty clear guru rely. Student that elaboration etc. empowerment, instruction asking desire possessing, sudden entry not, common invitation even previously announce needed, thus age five or seven or three etc. before guru assembly gold etc. maṇḍala offered, I age this much, empowerment this called, instruction this called asking permission asking repeatedly, own virtue practice session head guru that yoga day night six times meditate supplicate. Guru also son you empowerment ask, that between obstacles purifying sin obscuring, guru crown meditate day night six times supplicate receive. Purpose body deity body ripen, speech ali kali own sound ripen, mind emptiness thought-face free ripen, time own desired empowerment etc. what also obtain thought desire fierce, dream dharma explaining, prophecy etc. guru accomplished sign certainly.

Fourth: how to confer empowerment's action five, empowerment benefit, not conferred fault, where confer place, when confer time, celebration method. First: Self-Arisen: qualities particular thus, wisdom appearance great, obstacle not become, self-appearance friend shown, action all doing. Empowerment Jewel Tantra: guru desire abandoned, empowerment ritual complete, sequence how confer, vajra holder great, life this become. Secret Heart: essence five empowerment, time this passed Victor's child, lower realms not, high liberation master. Also Self-Arisen: empowerment's benefit thus, intermediate state own appearance face recognize, recognize also that stable obtain, emanation body day twenty-one split able, faculty supreme completion one suffering fear etc. not, practice time also wisdom's appearance not ceasing clear, particular benefit called, common benefit thus obtain, ḍākiṇī's voice knowing, ḍākiṇī's blessing doing, blessed people honor see, beings all loving, form beautiful pleasing, merit great increase, death after wheel-turning king body, jewel precious like qualities great, lotus like pure dharma practice, stūpa like all surrounded see, umbrella like beings majority suppress, fire like wisdom beings liberate, sword like meaning able, vajra hook like beings compassion hold, dharma cloud like expanse wisdom inseparable meaning realize, outer inner action all doing, these etc. qualities hundred eight obtain, action whatever doing all obtain, obstacles hindering not, children many enjoyment great empowerment obtained sign, life before after memory, beings birth taking see, other mind know, non-human meet, these etc. qualities hundred eight obtain. Second: empowerment not conferred fault, Mayajala Secret Heart: guru pleased not, empowerments obtained not, hearing etc. beginning, result not lost. Empowerment Complete Self-Arisen Great Tantra: secret mantra empowerment not depend accomplish not, example ear hand not, river far shore cross not. Self-Arisen: empowerment not obtained fault thus, intermediate state wandering, fear, darkness, obstacles, conception lost, habit body not abandoned beings honor not see, merit small, life short, living enjoyment few, mouth near, obstacles many, action all not accomplish, secret mantra practice's empowerment not obtained fault, secret mantra practice's yogi empowerment obtain, empowerment not obtained Buddha also Tathāgata's ground dharma-wheel turn not, wheel not turn compassion emanation body beings' benefit not, thus secret mantra practice empowerment obtain.

Third: where confer place, secluded mind pleasing siddhi near. Here general place auspicious and earth good possessing, forest good etc., particular place four: elaboration place student body earth south rise north protect, water east rise west protect, fire west rise east protect, wind north rise south protect, unelaboration place: forest thick inside mountain hollow student's element harmonious form and mark follow. Very unelaboration three valleys gathering mountain's peak excellent, completely unelaboration completely secluded or wilderness village one league above. Empowerment four all's place beings others fear wild animal unruly abiding, poisonous snake etc., charnel ground etc., ḍākiṇī very uncontrollable possessing place charnel ground excellent. Complete Self-Arisen: empowerment supreme this shown, village great center, yogi benefit not, village town end, forest or mountain hollow empty, yogi empowerment meaning enter. Also very secluded and pleasant, place marks examine, village flat end, forest rich ripen, flower various blooming, west high east rise, north protect similar, south direction flat similar, own manifest direction, cave clear not, front form not, beings similar form not, back rock lean, side fruit various blaze, front lake clean water flow, or food place like, mountain range not cut, bird sound various proclaim. Fourth: when confer time two, general shown, particular explained. First: guru given dependent gathering auspicious time, particularly time autumn enlightenment result ripen, spring liberation seed sow, year monkey auspicious, waxing eighth good, star supreme, planet Thursday good.
