[9518-9531]
First: Dharmakāya teacher glorious Samantabhadra, abode dharmadhātu, teaching all Buddhas' mind teaching, retinue uncompounded, time dharmatā change not five dharmakāya established. Field pure realm that and ineffable, dharma ineffable, effortless spontaneous dharmatā dharmakāya called. Five perfections, ineffable and spontaneous two, eight: four empowerments' four seeds, four results eight ripening arisen.

[9532-9548]
Saṃbhogakāya teacher Vairocana Gaṅgā Lake, abode dense arrangement, teaching self-arisen six syllables self-sound tongue light rays shown single son, retinue self-awareness eye four family Buddhas, time nature completely pure great, field hand equipoise palm above below stacked twenty-five, vajra posture below sixteen, these above below viewed slates stacked like between pure sky cut abiding, each mutually lower tent house spread like, individual iron mountains oceans divided abiding. Dharma own nature completely pure dharma engage, established light color form wisdom saṃbhogakāya called. Also light rays connection pure father face enter secret place mother sky exit emanation spread, five perfections, field and emanation two eight. Also eight empowerments' result.

[9549-9558]
Nirmāṇakāya teacher sixth Vajradhara, abode Tuṣita Ogmin name difference, teaching nature Great Perfection, retinue worldly transcendent, time body taming time, field vast Brahma, from that especially emerge Jambudvīpa four continents Meru with hundred million. Dharma teaching actual and reflection two. Established whomever tamed emanating nirmāṇakāya, self other benefit two activities eight.

[9559-9567]
Svābhāvikakāya teacher pure thought expression transcended, abode thought transcended characteristics ground free, teaching dust without stain, retinue wisdom ocean, field great bliss completely pure, dharma face distinguishing without, activity mind itself perversion transcended eight. These all nature marks' four kāyas: Dharmakāya teacher nature unfabricated, abode empty all-pervading, teaching taming manner completely pure, retinue nature completely pure, time certain not various, dharma outflowing self-cease, established dharma's heap collected dharma's heap collected dharmakāya. Action self not action do eight. Form kāya teacher form appearance nature not face all slack, abode outer inner not all inwardly, teaching dharma and not dharma distinguish, retinue appearance and not appearance, time elaboration four's word merely arisen, field outer viewed inner clear, dharma elaboration ground completely pure, established form dust atom pure form kāya. Action form possessing action cease eight.

[9568-9610]
These peaceful kāya teacher self-knowing awareness king uncompounded abiding Cittaratna palace, teaching root wind all instruction, retinue wisdom five, wind five, wisdom five, light five, body five, family five. Time body and mind gather. Field beings tame, dharma samsara and nirvana, established that depend body mind suffering cease peaceful kāya. Action three realms liberate eight. Wrathful kāya teacher wisdom Heruka five, abode blazing Bhandha palace brain conch house white, teaching great bliss blazing flowing, retinue lamp four, time wisdom self-coiled time, field eye faculty seeing not cease, dharma form's thusness, established object and knowledge wrathful wrathful kāya. Action trainee perversion cut eight. These here result: ground ripen purify base first clear light, four trainees' result nature completely pure adventitious completely pure mention. These examine empowerment and result sixteen four, body sixteen four, hundred eight: empowerment result five perfections.

[9611-9702]
Third: clairvoyance limitless power: four empowerments' seed part six hundred sixty-six beings six karma and affliction purify. First: seeing pure, self outflow not clairvoyance: faculty seeing pure clairvoyance six time three time one seeing like prasena seeing. Also eye clairvoyance six forms all know, ear clairvoyance six speech sound all established.
