[3062-3117]
First: not existing in meaning not established as cause of cessation. Mother Middle: ultimately samsara not, nirvana not, emptiness not, words expression only taught. Thus conventional not particularly abiding, cause not abiding, exclusion aspect not abiding, excluding agent not abiding, one not abiding, many not abiding, one and many free not abiding, mere appearance particularly not abiding etc. divisions immeasurable exist, Svatantrika Middle Way superior called. Prasaṅgika: thus ultimately not established, conventionally mere appearance illusion established all negated, existing non-existing's extremes transcended nature all positions free, Samādhirāja: permanent and impermanent this extreme, existing and not existing called both extreme, thus both's extremes completely abandoned, knowledgeable center also not abiding. Ratnakūṭa Sūtra: Tathāgata unborn Dharma, all dharmas Sugata like, childish intellect mark grasping so, world not existing dharmas practice. Root Wisdom: whatever dependent arising, ceasing not so arising not, cutting not so permanent not, coming not so going not, different meaning not meaning one not, elaboration near peace shown, complete Buddha speak this, supreme that homage. Refutation: if I assertion any existing, that time I fault this existing, I assertion not having, I fault not only am. Negated what not having, I what not negate, thus negation doing, accusation that you imputed. That also intellect arranged tenet any not, elaboration peace. Various appearing merely worldly how established indication knowledge branch placed, that also position not having, dharma appearing true false transcended existing non-existing's extremes and present time free.

[3118-3131]
This Buddha's established tenet speakers' pinnacle. This text great Middle Way Reasoning Collection six: Root Wisdom, Sixty Reasoning, Seventy Emptiness, Fine Analysis, Refutation, Establishing Convention. Ārya Nāgārjuna: first teaching Four Noble Truths Dharma-wheel's commentary conversation collection made, middle Characteristicless Dharma-wheel's commentary Reasoning Collection made, final Ultimate Definitive Dharma-wheel's commentary Praise Collection made. Thus master this Buddha second Dharma-wheel turned, this treatises also teaching not different.

[3132-3158]
Fourth topic: Action Continuation Vehicle establishment two: cause vehicle superior transcending shown, distinguished vehicle itself explained. First: Characteristic Vehicle cause effort great doing great difficulty accomplish need, mantra cause depending result ripened effort small Buddha obtained superior, cause path five bhūmi ten great difficulty kalpa immeasurable many Buddha, mantra best one life, middle intermediate state, least also birth through Buddha, cause first truth seeing also accumulation immeasurable etc. need, mantra maṇḍala accumulation offering etc. subtle accomplish also superior, cause path direct empty not doing, provisional meaning and definitive meaning, intention and implicit meaning showing establishing, mantra path simultaneously direct showing near immediate and obstacle not having superior. Summary: cause vehicle than mantra vehicle desired meaning accomplishing, methods many, difficulty not, not obscured, faculties sharp quickly accomplish.

[3159-3161]
Second: five essence: self-arisen wisdom expanse clear light truth direct realizing method supremely secret, development completion spontaneous expanse measuring type.
