[16769-16865]
Essence: five colors spread five lights rim rounds inner petal together like under-barrel house appearance. Awareness snake-noose ray-shooting fence arises. Bindu light house moves through slight small part. Blazing Lamp: completely sphere lamp essence awareness gathers snake-noose fence appears familiar is that very meaning. Blue unchanging self-luminous rim fence abides outer object appears essence unfabricated.

Definition: through Rigpa self-object appearance display-ground-doing expanse through completely pure nonexistent defilement object-appearance through chain-circle going-space grasp appearance-awareness clarifying lamp. Former: through expanse Rigpa self-object vajra chain-circle entering inside self essence thought-not through inside expanse going-space not-grasping nonabiding manner appearing continuous as nonexistent separation.

Three divisions: through abiding at ground completely pure expanse lamp inside tsitta pristine awareness light body spontaneous-presence clear abiding. Through appearing at path completely pure expanse lamp through five rims enclosure surrounding center possessing lotus petal essence gathering bindu. Through appearing at fruit-object completely pure expanse lamp through bound chain-circle grasping web half-web five lights.

Four natures: through abiding as self-face primordially pure enclosure expanse Rigpa inserts naked-straight equal intention great self-ease meditation state set-down through spontaneous-presence primordial-resonance appearance space projection below wall-house many appearances. Five characteristics: empty clear open outer light space abiding primordially ka-pure open Self-Awareness space through open nonexistent outer-inner unobscured nonexistent stain great primordial ka-pure completely pure space abiding primordial characteristics nonexistent this nonexistent object Awareness nonexistent ceasing-appearance lamp aspect-sound.

Six habituate-manner: from cut distinction samsara-nirvana put body-speech natural-place manifest face-introduce space fence through making experience abiding ten Awareness day-night nonexistent.
