[16483-16768]
Bindu empty lamp essence: round surround self-clear color essence, dot light five rim. Burning Lamp tantra: bindu empty lamp phenomena all mind-trust place—self who knows that, bindu body enjoy, familiarization activity field obtain. Singular part subtle elaboration and free. Empty extreme free self-luminous great nature self-abide equality non-conceptual elaboration free round abide.

Definition: through not-change bindu self-abide light round through le pervade wide object through non-exist identify thing empty through blaze empty self-light five lamp. Not-change straight bindu primordial fabrication free. Wide great le all self-place complete appearance hold empty object mind all cease attachment object.

Classification five: abide ground bindu in samsara-nirvana dividing-line heart wisdom hero-bullet source exhaustion-at abide body abide channel bindu. Abide primordial-liberated distinction great channel self-luminous bliss-pain self-liberated. Relative cause bindu abide mere hold agent Roma etc body constituents. Ultimate elaboration non-exist bindu abide intention awareness ka pure space-awareness cease self-arisen fruit dot appear power manifest day night light-clarity mix engage Buddha intention vast completely-liberate great.

Five divisions: base abide self-awareness dot gather appearance-exist samsara-nirvana body abide channel dot gather bliss suffering conventional cause dot cause condition aggregate consciousness produce gather aggregate element ultimate elaboration-free dot gather space awareness self-arisen fruit Buddha all intention effort accomplishment free space gather. Four characteristics: arise power object moon free emptiness not-meditate river flow meditation abide essence empty self characteristics manifest attachment cease whatever not-change thoughtfree pure self not-meditate gap not-exist moon free dot self-abide great intention rock middle flow abide division action pervade clear emptiness.

Five location: special great channel four ka-ti gold channel white-silk filament fine coil crystal cavity inside. Six door: condition not-obscured sentient-being eye like sun mandala self-parts all completely appear self light ray. Seven nature: first light-luminous spontaneous bindu empty water-moon arise ka-pure nature bindu empty ignorance darkness dispel sense power object appearance wonderful great.
