[13432-13491]
Mind gathering by water-mind holds mindfulness' thought-basis. By steadiness mind's collection gathers. Radiating by fire-mind radiates to objects. Light by wind-mind moves. Upon mind-itself: unborn meaning's mind-itself, unceasing mindfulness's mind-itself, unchanging example-meaning-mixed mind-itself, self-complete actual-meaning nowhere differentiated mind-itself. Upon mindfulness, mind and mental two from. Mind's mindfulness as explained before, mental's mindfulness six are. Thoroughly-searching mindfulness pure: clear as god's body, impure: thrown into god's migration, perverted: thrown into wrong-attachment body. Definitively-settling mental mindfulness pure: awareness-holder obtained, impure: born as god-asura, perverted: into butcher's lineage. Definitively-placing mental mindfulness pure: space-dweller, impure: human, perverted: into desire-possessing. Mental-consciousness's mindfulness pure: mudra-yoga, impure: animal, perverted: wrong-view-possessor. Affliction-possessing mind's mindfulness pure: single-syllable yoga, impure: hungry ghost, perverted: wrong-desire migration. Moving-maker-grasping mind's mindfulness pure: wheel-grasping yoga, impure: hell, perverted: suffering-possessing migration.

[13492-13511]
Thoroughly-investigating mind with wind-horse, from previous-memory following-grasping arises. Definitively-settling mind with earth-horse, from past-branched memory arises. Definitively-grasping mind arising with water-horse, from present-memory following-grasping arises. Mental-consciousness from mind-six's knowing-portion gathering arises, with mother-horse arises, from present-memory near-pointing arises. Affliction-possessor with water-earth-two-gathered horse, from future-memory following-grasping arises. Moving-maker-grasping mind, early-late latencies' aggregate gathered, with fire-wind-two horse, from future-memory branching arises. By six ripenings inside consciousness aggregate-six arose. By those from individual gathering, eighteen elements growing obtained. Cause and condition from earth insect thousand eighty-four arisen. Body by body generated, speech by speech generated, mind by mind generated. Great Arrangement citation: generation three migrating beings, individual ripening complete, from elements body pure, from letters voice speech, mindfulness life mind etc. Insect-abiding letters and, support body, each body-speech-mind definite support abiding.
