[16274-16280]
From the *Rin po che'i sgron ma 'bar ba* tantra: "Far-reaching water lamp's essence gathers both appearances; because seeing-holder grasping aspect not ceased, through holding both aspects..."

Do you see? These lamps are your eyes, practitioner! Not something to achieve. Turn back from grasping at what you see, and the lamp is already blazing! Emaho!

[16301-16310]
Teach purpose emanate various, speak like. Self-appearance vast not-enter binding noose, appearance attachment not-exist inward samadhi bliss moisten water. Water essence gather rely water, form-appearance power-consciousness clear, light-appearance increase upward lamp. Space-awareness appearance produce base not mother, essence power form view support base mother.

[16311-16343]
Burning-lamp definitive word like-this, distance far continuum hold, form appear hold, color gather, awareness body far see agent. Samsara thought distance outward throw distance, not-realize nirvana throw distance. Samsara appearance form desire-object five bind noose, power appearance appearance memory thought self hold noose distance hold. Sky cloud free awareness selfless body appear, vast not-enter hold noose. Water appearance attachment self-place return, all attachment mind not-exist, appearance self-place set self-grasp free water. Lamp appearance above increase, awareness pristine-awareness clear lamp, element coarse self-know experience cease not power self-door clear lamp. Awareness outer space set, inner space pure.

The outer and inner space are one space. Your own face is the space.

[16344-16360]
Appearance experience produce, space-race mix mother, power essence arise door eye, all base hold mother. Three divide three, element gather distant-noose water-lamp wind essence root ram-horn. Pristine-awareness gather distant-noose light-root essence pristine-awareness color hold, deluded-appearance not-hold. Power gather distant-noose power five essence eye a-berry center power-support form produce deluded-appearance see pristine-awareness not-see. Water-lamp actual pristine-awareness gather, other two support aspect designate. Lamp actual nirvana appearance hold, samsara substance contradict reason, know important.

[16361-16380]
Divide aspect three, element essence self-gather, distant-noose water-lamp, pristine-awareness gather, power gather. Four characteristics, general form-appearance hold produce object-appearance, self three. Element distant-noose appearance gather hold expand abide, pristine-awareness light-clarity self-appearance clear hold, power appearance object self-know consciousness hold. First object appear mountain place set, appearance-object, object self-characterized rock, appearance consciousness thought-free sign name. Appearance-object object inert abide.

Appear and not-appear are the same. Your own face is the appearing.

[16381-16392]
Characteristics like-this, arise make cease not-exist, power essence eye door produce, lotus eye abide, self power hold, element throw gather hold expand appear. Pristine-awareness view abide above hold, power object object-possess object not-exist self hold.

[16393-16422]
Object appear capable forms, object-possess power-consciousness, object not-exist clear-appearance double-moon. Five location eye a-berry, first body form navel channel-knot triangle lamp-eye element-eye form, eye power-support power light-root essence arise. Navel heart, heart spine branch, ear inside surface skull membrane eye a-berry pierce. Channel blood water-yellow ram-horn light filament door water-lamp pierce. Channel inside light-root distant-noose water-lamp abide, location eye see make cease not-exist object hold. Brain conch-hall white, coil three channel ram-horn, power essence gather object arise, channel inside abide.

[16422-16445]
Lamp four part exist, channel nose water-lamp part dot, emptiness-lamp part light five, space part consciousness not-realize, wisdom lamp part. Pearl garland, awareness thought-free necklace, great-bliss brahma door appear. Six produce manner, navel produce, burning-lamp. Self body mother womb enter, body essence navel channel-knot great, center triangle, father mother cause condition, eye fruit form, father mother portion white black mix.

[16423-16442]
Channel pulsation branch upward root move, skull cavity enter branch three right left eye pierce, middle brahma-aperture pierce. Awareness thought-free body vajra necklace dot stack five nine arise.

The nine dots are one dot. The one dot is no dot. Your own face is the dot.

[16446-16482]
Seven door, eye a-berry essence center straight, arise door eye two, power object arise make, channel all appear arise. Eight example, object-appearance hold hook like, hook hold make, appear nose hold, samsara nirvana nose hold. Nine measure three, element gather distant-noose measure object-appearance expand gather, pristine-awareness measure necklace see, essence gather form-appearance distinguish. Lamp appearance purpose, object form-appearance awareness, necklace measure. Dot emptiness lamp, essence definitive word, divide characteristics location door nature object-appearance measure lamp actual experience method example twelve. First essence dot light five rim round surround self-clear color, burning-lamp.


[16482-16485]
Three words. Four lamps. One light. Recognition dawns.

