[219-223]
Abiding as light-drop, abiding in sixty perfections. Buddha bodies hundred-thousands myriads immeasurable, unutterable, self-appearing. Five-family Buddha appearing ones from tongue sense-power rays immeasurable projecting, all self-arisen six syllables' sound renowned, non-acting compassion pervaded directions. From that nature Buddha Vairocana great body, chief with retinue, immeasurable, gathering into dharmatā Samantabhadra's enjoyment, blazing as Great Perfection body. Technical enumeration: sixty perfections (perfection of perfections), six syllables (oṃ maṇi padme hūṃ or vajra recitation). Light-drop as bindu signals dharmakāya essence. Self-arisen sound negates human composition.

[224-228]
Five-family mandala completion. Thus Akṣobhya, Ratnasambhava, Amitābha, Amoghasiddhi, etc., each with mandala, immeasurable, unspeakable, gathering into own enjoyment, blazing as Great Perfection body. Enumeration of four remaining dhyāni Buddhas completing five-family structure. So so'i dkyil 'khor as individual mandalas maintains distinct yet unified display.

[229-237]
Specific abode and teacher description. Then in Light-Mansion completely pure, excellently arranged, stacked dwelling, teacher called Completely-Pure Self-Knowing Awareness King Vairocana Great-Ocean, arising as sovereign of all mandalas, body-speech-mind non-made teaching precious nature unmoving, non-arising, non-abiding, non-taking, non-relinquishing, non-disturbing, self-arisen. Six-fold negation (mi g.yo, mi 'byung, etc.) characterizes dharmakāya. The negations are positive predicates of non-dual nature.

[238-243]
Retinue description. Then retinue not-to-be-tamed taming-beautiful-jewel, gathering groups hundred-thousands immeasurable also, from own body, speech, mind, qualities, activities projecting and gathering. Gdul bya ma yin 'dul byed as those who tame without being disciples signals advanced bodhisattvas. Five aspects (body-speech-mind-qualities-activities) as source of retinue maintains identity of teacher and taught.

[244-248]
Universal purity declaration. Thus all appearances above, below, ten-directions worlds non-existent, all completely pure densely arranged, blissful field, self-appearing completely pure self-arisen Buddha-field purely apparent. From that appearance aspect marks and signs perfect Vajradhara qualities-complete body arising. De ltar snang ba kun kyang as all appearances signals ontological transformation. Worlds as non-existent yet purely apparent maintains emptiness-form identity.
