[12677-12690] Mystery basis delusion-manner great. Appear method mother ignorance condition self raw appear. Ignorance root affliction five thought-collection gather. Condition thousand myriad. Appear manner many. Appear manner pervade. Spontaneous-jewel locket nature appearance not-cease. Basis not-change appear change. Object follow. All realize. Dharmakaya appearance not-change. Delusion appearance change like. Vajrasattva delusion not. Sentient-being delusion show.

[12691-12706] End self appearance condition return. Two-as not appearance self not-know. Delusion master grasp. Self awareness result not-know. Cause dependent grasp. Object consciousness empty not know. Object grasp object condition. Time depend light not-know. That not that grasp consciousness. Equal immediate condition. First delusion cause ignorance three. Self face not-know. Grasp-hold not-arise actual not-delude delude. Name not name go cause ignorance.

[12707-12721] Self face not-know reverse co-emerge ignorance samsara-nirvana rain arise. Object light mind two appear divide name object understand all-imagine ignorance. Cause condition four. Ignorance three gather. Form limb face adornment. Object condition mirror external object. Face exist mirror inside. Object-by-means object light outside. Master mirror. Face. Actual direct grasp face mirror. Light. Awareness. Reality three master. Cause ignorance three condition three time equal. Equal immediate. Delusion actual.

[12722-12736] Condition four time. Cause Buddha sentient-being accept-reject transcend wisdom. Cause condition self liberate. Object various reality self-appearance liberate. Object condition different liberate. Nature self arise wisdom liberate. Master condition liberate. Time certainty not before after conflict. Equal immediate liberate. Cause condition delusion nature. Ripen body accumulate different. Mind cause perception different. Object mind different delude. Body mind moment first delude. Self samsara first. Consequence. Samsara first. Not-distinguish nature. Object grasp arise. Thought grasp different. Object grasp connection twelve. Samsara self. Ignorance three delusion. Not-distinguish root. Self face not-know. Samsara first. Dependent-origination twelve arise. Compassion potency self face not-know ignorance. Condition four samsara. Consciousness coarse object aspect. Action body name form. Distinction color element sense-base six.
