[12372-12389] Earth water fire wind sky. Element great arise. God demigod human. Hell animal hungry-ghost. Great correctly arise. Desire anger delusion. Pride jealousy. That self miracle arise. Ignorance sentient-being mind. Aggregate element sense-base. Consciousness collection. Faculty five arise. Sound smell taste. Touch object-of-desire. That self action continuum arise. Husk cartilage. Essence not-possess. That potency play arise. Alaya appropriating. Flesh blood phlegm. Bone skin hair. Accumulate body arise.

[12390-12405] Ignorance six self adornment-as arise. Self-arisen from. Ignorance this like. Root mind ignorance. Delusion object ignorance. Delusion-basis basis ignorance. Grasp thought ignorance. Remedy path ignorance. Not-know confuse ignorance. Thus ignorance appearance six-as arise wisdom appearance not-know said. Self appearance not see. That this like. Root mind ignorance co-emerge actual. Awareness wisdom face not-know delude. I wisdom appearance arise. I appearance not-possess think consciousness arise. Arrogance arise co-emerge root ignorance. Self-as think mind arise delude. Then awareness wisdom appearance obscure. That root mind ignorance called.

[12406-12421] Delusion object ignorance show. Delusion what delude. Object before world not-arise only when. Wish-fulfilling tree spread called. Buddha youth vase body blessing arise tree. Egg arise heat moisture hatch exist. That mind self arise wisdom agitate Jambudvipa world arise. That delusion object ignorance called. Delusion-basis basis ignorance. Delusion-basis self self not-pure arise. First cause condition ignorance actual arise. Basis not-know ignorance. That object condition delusion object ignorance like. That master condition tree I grasp arise. That equal immediate condition. Consciousness coarse grasp grasp. That affliction coarse go. That delusion basis ignorance. Grasp thought ignorance. That affliction collection measure-not arise.

[12422-12437] That this like. Grasp mind six arise. Ignorance equal mind. Mind consciousness mind. All seek mind. Certainty put mind. Aspect coarse mind. Definitely place mind. That this like. Ignorance equal possess mind this like. Root ignorance actual. Mind movement together. That ignorance equal possess mind. Mind consciousness object I think consciousness grasp. I self-as grasp affliction power cause mind consciousness. Certainty put mind. Object I object think consciousness grasp attachment arise certainty put. All seek mind object power affliction subtle moon gather. That all seek mind. Aspect coarse mind affliction coarse life cut. Vow break action many. Definitely place mind. That appearance I. Other think definitely place mind. That grasp thought ignorance. Remedy path ignorance. Mind six gather wisdom path obscure. That mind wisdom not-see clear not-give. Wisdom thought not-possess. Mind move-maker exist cause. Buddha path obscure. That artificial path ignorance. Not-know confuse ignorance self appearance light-in exist not-know again samsara cause samsara-in samsara. That not-know confuse ignorance. Thus ignorance six-as arise wisdom appearance not-know. Ignorance sentient-being delusion manner. First spontaneous self arise. Self face not-know awareness. End delusion cease later not-pure lineage cut stain what-be samsara first-last Buddha last not-possess.

[12438-12452] Supreme Vehicle Jewel Treasury from. Spontaneous appearance manner door samsara-nirvana divergence show section nine. Thus expanse appearance liberation delusion sequence show. Delusion manner delusion reverse manner sequence symbol door extensive show eight. First. Basis basis appear-as arise time ignorance three condition four delude. Self-arisen from. Kye companions. Pure Buddha delusion not-possess although. Vajrasattva basis early delusion manner. Field Broad delude. Place Beautiful delude. Time destroyed delude. Year Pig year delude. Sun Created sun delude. Star Bird delude. Human name Old-one Heap-possess delude. Lineage not-determinate delude. Friend four. Then wild-man five arise. Then back-support one arise. Then thief one arise. That accumulate one arise. That army collection measure-not arise. That measure-not delude. That delusion-basis not-possess arise cause.
