[12257-12272] That mystery basis delusion-manner great. That appear method mother ignorance condition self raw together appear. Ignorance root affliction five thought-collection many gather. Condition thousand myriad together. Appear manner many together. Appear manner pervade. That spontaneous-jewel locket nature appearance not-cease from. Basis not-change although appear change. Object many after follow. All realize. Dharmakaya appearance not-change although. Delusion appearance change change like arise. Vajrasattva delusion not-possess although. Sentient-being delusion manner show.

[12273-12287] End self appearance self condition basis return. Two-as not-possess appearance self arise-as not-know. Delusion master-as grasp master condition. Self awareness result self arise-as not-know. Cause self dependent-as grasp cause condition. Object consciousness empty-as not know. Object object-as grasp object self face condition. Time depend light self arise-as not-know. That not-possess although that-as grasp consciousness arise if. Equal immediate condition said. That first delusion cause ignorance three. Self face not-know part only from. Grasp-hold-as not-arise actual not-delude called that delude-as go. Name not-possess name-as go like cause identity one ignorance.

[12288-12302] That self face not-know only reverse that co-emerge ignorance samsara-nirvana two appearance rain arise. Thus object light appear mind two appear only-as divide part from name object self-as understand part-as go all-imagine ignorance called. Thus cause that condition four. Cause condition ignorance three gather make. Man form limb together face self adornment-as arise like. That object condition mirror like external object arise. That face exist condition mirror inside arise like. Object-by-means-of object self light outside arise from. Master condition mirror. Face. Self actual direct grasp face mirror-as understand like. Light. Awareness. Reality three-as understand master condition called. Thus cause ignorance three-as condition three time equal. Equal immediate condition. Delusion actual arise.

[12303-12320] Condition four individual time when. Cause Buddha sentient-being-as one accept-reject transcend wisdom-as recognize. Cause condition self place liberate. Object various-as arise reality self-appearance-as liberate. Object condition object different self place liberate. That nature self arise wisdom-as arise liberate. Master condition self place liberate. Time certainty not-possess time before after mutually conflict. Equal immediate condition self place liberate. Thus cause condition two-as delusion nature make. That two ripen body make accumulate different arise. Mind cause make perception object different. Object mind different-as delude. Body mind together that moment first delude. This self samsara first is. Consequence from. Samsara all first. Not-distinguish make-not-possess nature from. Object grasp object arise. Thought grasp different appear. Object grasp connection twelve-as. Samsara first self-as. Ignorance three delusion manner. Transmit not-distinguish root. Self face not-know. This samsara first. Said. That time dependent-origination twelve manner arise arise. Compassion potency self face not-know ignorance three arise ignorance. Condition four samsara gather-make. That consciousness coarse-as object aspect engage consciousness. That action different body name-as arise name form. That distinction color element individual part establish sense-base six.
