[12538-12555] Realize wisdom do. Lamp Blaze Tantra. Base self result ripen wisdom. Wisdom body ripen. Nature self dharma body. Primordial-wisdom dharma body ripen. Primordial-wisdom continuum non-cut. Body primordial-wisdom spontaneous clear. Time know object field appear self-face realize all realize Buddha. Self-face inner-clear abide nature. Investigate elaboration cease all realize. All know self-face nature non-move. Inner abide know. Outward gaze know. Aspect appear non-appear. All realize primordial-wisdom. Aspect all realize. Two reverse different nature one inner abide all realize.

[12556-12573] Liberate-from space abide method. Pure spontaneous quality manifest crystal light gather. Self-face inner-clear youth vase body abide. Dharma body pure nature extreme center non-existent space height. Spontaneous depth clear light five palace. Awareness empty nature Samantabhadri appear dharma body Samantabhadra consort self-clear. Method wisdom net self-relate. Wisdom life horse know object know complete fast. Light clear five inner-tone non-mix equal vast. Self set non sun secret sun space arise. Space elements five self-place arrange light self-tone clear.

[12574-12591] Depth-clear tone cease. Wisdom light-five expanse gather-heap coil. Entity sign-like not-established empty. Not-being cut-short not-gone appearance-beautiful. Essence nature compassion three knot-one twist. Awareness light mansion. Light end-not possess appearance spontaneous-dense. Complete-liberation wisdom boundless victory-banner peak ten-powers. Fearlessness four. Individual-knowing. Marks. Characteristics always not-cease. Light-ray boundless lamp clear. Wisdom self-appearance increase-decrease not-possess. Great-compassion benefit intend path other-not-go self-purpose clear. Body-five stupa wisdom-five tier. Expense reality seat not-move. Means skill great-compassion thousand-path end-reach emit. Buddha sentient-being teacher supreme foremost early front dwell. Self-arisen.

[12592-12614] Kye noble-man speech lion listen. Jewel various-arrange mass height. Jewel palace arrange-beautiful. Jewel various-decorate queen ornament. Jewel various-arrange net. Jewel beautiful horse speed. Jewel various storehouse exhaust not. Jewel five-colors field. Jewel secret sun rise-set not. Jewel water lotus stain not. Jewel fire mandala stack. Jewel wind wisdom thought not. Jewel earth mandala vehicle. Jewel sky end-center not. Jewel blazing light rise-set not. Jewel ray garland root-beautiful.
