[12501-12519] Two sons door closed Elder Crone awareness samsara hole entered non-recognition closed door liberation not given. Four catching five separated horses four wisdoms five affliction thoughts wind purified. Four wisdoms: Liberating wisdom liberates afflictions. Gathering wisdom gathers wisdom. Distinguishing wisdom separates afflictions wisdom. Moving wisdom moves expanse. Two sons losing killing guard knowing self self-awareness obscurations binding actions self-liberated without trace. Two sons fleeing Sun-Rain gathering tax Rigpa awareness knowing itself. Fivefold display wisdom. Rigpa awareness knowing itself. Fivefold display wisdom. Pronouncement Tantra from. Base know non-awareness six defeat. Slight mind slight empty. Awareness slight arise awareness obscuration destroy. Clear clear darkness gone dawn. Sudden arise thick non-existent. Add-subtract free non-awareness pure. Change non-existent sky like. Vajrasattva listen. Delusion non-awareness reverse defeat. Undefined self destroy empty. Matter-awareness divide base meet. Therefore non-awareness darkness dawn. Mountain Malaya-on sun rise like. Say. Self-arise bliss wheel tantra. Slight awareness arise. Sudden clear add-subtract free. Say. Illusion. Instant one distinction divide. Instant one complete Buddha. Thus. Samantabhadra virtue particle non-do base first Buddha famous although. Examine self-face know outflow-non-existent self-arise virtue ocean.

[12520-12537] Collection great completely complete. Undefined non-awareness dawn obscuration primordial defeat. Self-appear know non-awareness dawn. That dawn affliction dawn. Non-awareness dawn arise. Merely self-abide quality manifest body primordial-wisdom Buddha. Base first liberate rough. Base base-appear arise liberate. Base transcend instant liberate. Where liberate. Base first liberate rough. Complete-end spontaneous ground liberate. Base first liberate return. Base delusion arise suitable. Samsara-nirvana base. Liberation-place self primordial. Base primordial query. Nature primordial explain although. First base non. Brief self-face know space quality complete-end. Obscuration free result liberate. Body primordial-wisdom quality arise-base abide space quality. Awareness exist indeed. Non-manifest. Complete-end Buddha quality. Non-awareness dawn power exist quality expand. Base spontaneous Buddha quality. Result manifest accomplish Buddha quality accept. Samantabhadra Buddha. Dharma six. Base transcend. Self-face appear. Distinction divide. Distinguish first liberate. Other non-arise. Self-place abide. Plural cause non-arise result. Mind non-arise Buddha. Scripture non-arise instruction self arise Buddha. Primordial base base-appear result liberate.
