[12087-12106] Realize wisdom-by-means-of do. Lamp Blaze Tantra from. Base self result ripen do wisdom. Wisdom body in ripen. Nature self's dharma body that. Primordial-wisdom dharma body in ripen. That primordial-wisdom continuum non-cut. Body primordial-wisdom spontaneous clear. Thus. That time know object field appear arise aspect self-face realize aspect all realize Buddha is. Self-face inner-clear abide nature state from. Investigate do elaboration cease all realize Buddha. That also all know although self-face nature non-move. Inner abide know. Outward gaze know aspect in. Aspect appear non-appear distinction. All realize primordial-wisdom. Aspect all realize primordial-wisdom. Aspect all realize primordial-wisdom say. That two reverse different nature one inner abide all realize is.

[12107-12137] Second liberate-from space abide method as-for. Pure spontaneous quality manifest become crystal light inside gather like. Self-face inner-clear youth vase body-as abide. Dharma body pure nature extreme center non-existent space height high expanse in. Spontaneous depth clear light five palace arrangement inside in. Awareness empty-aspect nature Samantabhadri appear-aspect dharma body Samantabhadra consort self-clear in. Method wisdom net self-relate. Wisdom life become horse know object all know do complete fast. Light clear five inner-tone non-mix equal nature expanse vast. That self set non sun secret sun space in arise. That time space elements five self-place arrange appear light self-tone clear.

[12138-12153] Depth-clear tone cease not. Wisdom light-five expanse-in gather-heap-as coil. Entity sign-like not-established empty. Not-being cut-short-as not-gone appearance-beautiful. Essence nature compassion three knot-one-as twist. Awareness light mansion possess. Light end-not-possess appearance spontaneous-dense. Complete-liberation wisdom boundless victory-banner peak ten-powers. Fearlessness four. Individual-knowing. Marks. Characteristics etc. always not-cease nature. Light-ray boundless lamp-as clear. Wisdom self-appearance increase-decrease not-possess. Great-compassion benefit intend path other-to not-go self-purpose clear. Body-five stupa wisdom-five tier with-together. Expense reality seat not-move. Means in-skill great-compassion thousand-path direction end-reach emit-all. Buddha sentient-being all teacher-as supreme foremost early front dwell. That also self-arisen from.
