[12087-12106] Realize by means of wisdom! From the Lamp Blaze Tantra: base self ripens result, does wisdom. Ripens in wisdom body. That nature-self's dharma body. Ripens in primordial-wisdom dharma body. That primordial-wisdom continuum non-cut. Body primordial-wisdom spontaneous clear. Thus!

That time know: object-field appear-arise aspect, self-face realize aspect—all realize Buddha is! From self-face inner-abiding nature state, investigate do—elaboration ceases, all realize Buddha. That also: although all know, self-face nature non-moves. Inner abide know. In outward gaze know aspect. Distinction: aspect appear non-appear. All realize primordial-wisdom. Say: aspect all realize primordial-wisdom. Aspect all realize primordial-wisdom. That two reverse—different nature, one inner abide, all realize is!

[12107-12137] Second: liberate-from space-abide method as-for. Pure spontaneous quality manifest-become, like crystal light gathered inside. Self-face inner-clear youth vase body-as abide. Dharma body pure nature, extreme center, non-existent space, height high, in expanse. In spontaneous depth, clear light five palace arrangement inside. Awareness empty-aspect nature Samantabhadri appear-aspect, dharma body Samantabhadra consort self-clear in. Method-wisdom net self-relate!

Wisdom life become horse—know object all, know do complete fast! Light clear five, inner-tone non-mix, equal nature expanse vast. That self-set non-sun, secret sun, space in arise. That time space elements five, self-place arrange, appear light, self-tone clear.

[12138-12153] Depth-clear tone ceases not. Wisdom light-five, in expanse gather-heap-as coil. Entity sign-like not-established, empty. Not-being cut-short-as, not-gone, appearance-beautiful. Essence-nature-compassion three, knot-one-as twist. Awareness light mansion possess. Light end-not-possess, appearance spontaneous-dense. Complete-liberation wisdom boundless, victory-banner peak ten-powers. Fearlessness four. Individual-knowing. Marks. Characteristics etc.—always not-cease nature. Light-ray boundless lamp-as clear. Wisdom self-appearance increase-decrease not-possess. Great-compassion benefit intend—path other-to not-go, self-purpose clear. Body-five stupa, wisdom-five tier with-together. Expense reality seat not-move. Means in-skill, great-compassion thousand-path, direction end-reach emit-all. Buddha sentient-being all teacher-as supreme foremost, early front dwell. That also from self-arisen!

Emaho! All realize Buddha!
