[12615-12629] Commentary-in. Very wonder arise think not object Buddha. Other not-hear self self teacher not self-arisen wisdom inexpressible nature completely-perfect. After realization realization not blind become other realize. Realize path show. Supreme wisdom. Compassion possess know should. Teacher all before early awaken. Time-three Buddha. Realm-three sentient-being benefit. First last not dwell sovereignty perfect teacher Samantabhadra. Field deed expense reality sky end-penetrate sentient-being Buddha appearance. Meaning third ignorance sentient-being delusion. First basis delusion not. Basis appear-as arise self face not-know consciousness latent Rigpa root. Basis appear categorize sentient-being delude. Pearl garland. Difference great appearance. Exist not two arise. Common ground delusion-basis. Ignorance self mix. Object self stain appear. Dharmakaya sky-like. Sudden sentient-being cloud obscure. Not-delude reality.

[12630-12645] Mind delusion manner appear. Cause condition together moment. Vajrasattva heart mirror tantra. Realm-three sentient-being all. Basis not-possess delude. Basis essence empty. Nature clear. Compassion sentient-being appear capacity. Grasp-maker consciousness ignorance part arise fracture shift. Consciousness dark I arise. I arise think consciousness delude. Ignorance basis experience appearance exist.

[12646-12661] Appearance condition four arise. Basis light house dwell cause condition. Ignorance actual. Investigate master condition. Subject grasp object condition. Example mirror man face. Three time equal immediate condition. Self basis self face not-know delude realm-three samsara. Affliction coarse sentient-being form different. Basis delude. Basis appear investigate-maker consciousness. Cause identity ignorance self face not-know. Condition four object not-pure. Fortune-Beauty.

[12662-12676] Condition basis delude. End condition four. Cause object-possessor grasp. Result cause delude. Master subject grasp name various delude. Object mind-possessor result touch not delude. Immediate grasp-possessor appearance various delude.
