[15764-15774] Suit general establish, action las explain, change amount certainty. Body vein located, wind located, wisdom karma wind move. Wisdom wind nirvana ripen, karma wind samsara ripen.
[15775-15800] Objection establish, answer give. Vein from move one, karma wisdom two 'gyur. Move one samsara-nirvana not-appropriate. Answer: move one vein ma-twist 'gyus wisdom wind bliss power empty clear. Vein 'gyur twist karma wind thought various non-virtuous unclear dull agitated torpid coiled.
[15801-15807] Example bhaṭa-ra'i son anger tiger 'gyur, ma anger man come. Awareness resonance body vein move wind one, vein twist ma-twist consciousness suitable wisdom, ma suitable karma defilements. Wisdom wind action las wisdom four, wind located part basis-stay wisdom, appear actual-state other 'gyur not-possible.
Samsara and nirvana are not two. The not-two is your own face.
[15808-15820] Family body wisdom light color clear, attachment not-exist wisdom. Arise part knowable gather wisdom, self other benefit obstacle not-exist. Do do self-continuum ma yin. Move part consciousness gather wisdom, worldly transcended knowledge difference. Self hold ma yin. Four certainty cause time, path ultimate element four, result body four essence ripen. Basis path result refer twelve arise, buddha activity twelve cause.
[15821-15836] Karma wind work four, right move male, left move female, outside come appearance enter inside fill thought-groups. Right left time certainty male female ripen father mother power. Nature right move transfer work, karma end near. Outside go inside fill go-come power, outside go happy, inside come not-happy. Wheel spread-gather point day-night arise.
Happy and not-happy are the same wind moving. The sameness is your own face.
[15837-15848] Body increase-decrease work, outside year twelve, inside month twelve, secret time twelve. Samsara work various karma wind. Change amount, body ripen age prime, day-night about, element four wind change. Earth thousand five four-hundred, water fire wind five-thousand four-hundred. Twenty-thousand one-thousand six-hundred prime change amount certainty.
[15849-15871] Youth teeth ma-complete, element ma-develop. Wind element predisposition sleep life calculate, transfer long life end, short not bring. Fierce merit enjoyment, attachment disease suffering. Slow samsara disease few, slow body weapon virtuous mind not arise. Press constant not-virtuous harm decrease. Aged fifty eight ma-complete, element rank damage. Agitated life quick, dull suffering sorrow, swirl mind actual-state not reach, slow life end extend bliss.
[15872] Prime three-hundred ma-complete year one life time. Counting to live longer? The not-counting lives forever.
[15873-15882] Fifty not-complete year two, thirty-two year three, twenty-one year four, eighth-part month seven, sixth-part month five, fourth-part month one, tenth-part day twenty-nine, twenty eighteen, thirty ten, forty seven, sixty day five. Calculations for those who count breaths to extend life. The life that needs extending is already death. The deathless has no count.
[15883-15895] Wind calculation conjunction, worldly transcended two, worldly life merit pleasure-pain, transcended change-measure transference-time. Change-measure day twelve transform night sixteen transform, day elements action pleasure-pain virtuous non-virtuous thought-groups horse move, night similar, wisdom wind increase. Transference-time explained finished.
[15896-15921] Abiding drop thoroughly distinction, result-transmission, drop nature show desire. Ultimate conventional, conventional drop rely buddha desire consort characteristic complete, god demigod brahma, caste low heretic characteristic complete. Attract conjunction, rely channel-plural, object body complete, conventional drop send-down hold reverse, channel insert wind mix, emptiness rely mind follows cut, body mind understand reverse. Ultimate drop rely, dharma-body empty objects obtain, drop empty lamp insert, awareness power purify, day-night habituation train, effort-free manifest, completion measure.
The completion is no completion. The no-completion is your own face.