[6424-6433]
Seventh: samsara-destroyer king. Then sequence hundred-thousand sixty-four interval aeons secret essence heart teaching held beings' benefit doing, final strife-possessing great aeon Vajradhara Brahma arrangement. These sequence extensive: Secret Conduct Seed Tantra arises, aeon one, Buddha type one, retinue gathering liberation manner one, these first: from primordial first Buddha to final strife-possessing aeon directly shown sixty-six within hundred-thousand sixty-four number all shown.

[6434-6454]
Primordial first Buddha: First Manifest Transcendent Remembering Protector, mudra self-remembering wheel, ground transcendent distinction words, crest previous first arisen, this time trillion seventy, mudra this supreme. Remembering exhausted wisdom protector, essence self-word secret understood, strife-possessing aeon, ten types nine lineage holder, definitive mudra supreme held. Thus inexpressible Buddhas' blessing from, self-arisen great syllable, abiding ka dag great, descent from this all self-arisen shone, blessing sequence this all, first descent self-shown.

[6455-6511]
Inexpressible: aeon other, intermediate aeon Buddhas' sequence summary. These also Great Arrangement: primordial first Buddha, supreme thousand mandala gathering, then teaching second, crest worldly protector, supreme thousand this deed done, teaching third, Brahma thousand's life existence protector, Buddha thousand's heart essence sealed, then teaching fourth, sun thousand's victorious, Buddha thousand's power turned, teaching fifth, worldly fence protector, supreme thousand's heart concealed, teaching sixth, light-ray thousand's rim protector, type thousand this concealed, then teaching seventh, all-pervading samsara-destroyer Brahma's protector, great bliss thousand's crown held. Thus thus teaching, hundred-thousand sixty-four, Buddha number that much, secret great this completely held. Teaching's Buddha definiteness: hundred-thousand nineteen, this deed essence condensed. Thus hundred-thousand sixty-four, Brahma's great aeon, these first protector's emanation great hundred-thousand sixty-four arrangement, trainees' face Buddha hundred-thousand nineteen emanated benefit done. Victorious Supreme Samantabhadra's scope Brahma arrangement, Vairocana one's hand lotus pistil center's thirteenth heart essence beautiful one scope sky manifested teaching. That body all's scope, five families other's scope existing field deed shown teaching inconceivable, Buddha deed, quality, activity, body speech mind sky equal called. Tenth-ground bodhisattva also immeasurable, this side seer's intellect how measure. Highest Continuity: Buddha element Buddha enlightenment, Buddha quality Buddha activity all, pure sentient being's even thought object not. Jewel Heap: sky pervaded, body also that much pervaded, body pervaded, light also that much pervaded, light pervaded, speech also that much pervaded.

[6512-6550]
Second: liberation obtained manner shown. Jambudvīpa secret great definitive teaching this, non-human ḍākiṇī hundred-thousand inexpressible liberated, here humans' male and female, fully ordained, boy girl type this life and intermediate state liberation manner definiteness. Great Arrangement: look type virtuous monk glorious, I this not abiding, lifespan sixty up to, result liberation thousand one, arising self-pure thus, monk form that half, remaining bodhisattva. Then fifty reaching, arising self-place pure, hundred-thousand two unborn obtained, mostly female form, male thousand two. Then lifespan thirty, hundred-thousand six, these mostly male, female hundred-thousand one, arising self-pure. These previously arisen my retinue, degenerate time Buddha obtained, definitive secret essence heart summarized, result itself obtained, teaching other's result not, if teaching other, manifestly Buddha arisen, this met thus, all results' heart, this shown. This life arising self-pure number shown. All Buddha obtained all secret great this scope Buddha, awareness manifest dharmata seen Buddha, other not expanded. Also many aeons accumulation power, teaching this first met, long not passing Buddha obtained, result heart meeting called, teaching this met all quickly Buddha obtained, result heart meeting. Hey guru teacher dharma-holder, this life or, intermediate state or, nature emanation body field whichever quickly Buddha accomplished, Buddha accomplished cause power unobstructed shown teaching pure result heart meeting faith practice. Also hey guru teacher dharma-holder, previously Buddha countless worshipped Samantabhadra's retinue gathered, unsurpassed secret vehicle practiced. Common vehicle met only Buddha worship etc. virtue root previous gone, uncommon this like met previous accumulation distinguished existing previous well-practiced pervades. Manifest Ornament: Buddhas excellently done, that virtue root created, virtuous friend protected, this hearer vessel.

[6551-6581]
Intermediate state liberation manner: former from, birth two between manifestly Buddha, lifespan ten up to these, thousand seven light-mother met, male thousand six, female form thousand one. Thus male and female boy girl however form existing this met completely liberated. Also secret supreme definitive entered guidance instruction obtained, meaning not found, male and female child these heard benefit quickly liberated, result heart unsurpassed meeting.

[6582-6672]
Third: awareness-holder definiteness prophecy. Thalgyur: I nirvana under, west Uḍḍiyāna land, Dhanakośa goddess, fatherless son Vajrahe, this supreme teaching holds. That successor west direction, brahmin child fortunate, Mañjuśrīpati called, age seventy-five holds. That successor fortunate, Sośa island called, householder born Śrī Siṃha, this holds. That successor outcaste type, Jñānasūtra this holds. That successor householder type, Great Seal holds. That successor king's type, emanation image with holds. That successor monk form, spontaneous banner holds. That successor Siddha Śvara holds. That successor earth-abiding bodhisattvas hold. Then Vajrapāṇi's emanation Vajrapāla holds. Then king Senge, Bzang po holds. Then Sgra mkhar dpa' holds. Then yogi srava holds. Then king Khri 'od. Then monk glorious possessing. Then intellect supreme holds. Then ḍākiṇī glorious holder, teaching this held, lifespan ten time flourishing, then not abiding self-ground. Thus our guru supreme monk glorious possessing, beings' protector Kumāraja emanation prophecy sequence, particularly age hundred hundred, Tibet Vimala's emanation essence this place definiteness clearly doing history great, this, birth A mark nose tip possessing, instruction key definiteness other superior, clairvoyance future prophecy, difficult place definiteness clearly showing, nirvana time exceeding signs definiteness filling world. This whoever met samsara's town effort-free liberation, Jambudvīpa's ornament shone. Beings' protector extremely compassionate, ornament worldly guru now arisen, light clear heart's teaching clear doing, peace expanse gone homage. Compassion always samsara completely held, peace direction one nirvana not passing, beings' benefit seeing final deed, wonder world pervading homage. Autumn moon first peace, forest supreme life released, again blessing compassion exceeding, other exceeding homage. Where protector nirvana became, that time earth this forest with quaked, five lights' appearance sky pervaded, music's sound rolling homage. Body relic melting light rays blazing sky, ḍākiṇī's offering cloud music ornamented, beings all thought-free samadhi obtained, limitless emanation showing homage. Siddha mantra holder ḍākiṇī hosts, immeasurable offering cloud arrangement completely surrounded, awareness-holder victorious field gone, sky-going siddhi obtained homage. Future beings virtue field supreme, body relic placed five relics come, crown five families' field rainbow-like, five lights ornamented come homage. Body relic fragment where invited, stūpa erected and giving done, five lights' appearance sky pervaded, beings' mind moved homage. Vimalamitra protector compassionate, emanation many beings' benefit done, Tibet ornament emanation gone, Kumāraja teacher homage. This our guru supreme awareness-holder's emanation prophecy clearly said.

[6673-6745]
Thus Jambudvīpa awareness-holder victorious hosts' teaching supreme held flourishing sequence seven passed, lifespan ten after, previously taught like beautiful arrangement etc. field teaching spread beings completely matured benefit done. Good aeon this empty aeon formation destruction billion passed, aeon samsara hollow-purging called, Buddha wheel lightning garland teaching supreme this completely held, beings samsara liberated, Vajradhara arrangement's Brahma's aeon beings all primordial ground liberated, teaching duration three also dharmata expanse dissolved, samsara hollow-purged, from this aeon great thousand twenty beings not appearing. Then also previously habit arisen beings' container-contained appearing, tamer teacher also first Samantabhadra's power arising. As said Sound Thalgyur Great Tantra: teaching essence heart secret this, thus teaching seven passed, field seventh completely experienced, thus seven passed, Vajra Seat summit, teaching all speech's duration, self-arisen great syllable, sound with descended, from this aeon billion, wheel lightning garland, Bhagavān seen. Then age hundred three, thus three passed after, teaching mind vajra also, teacher that seen. Then age five hundred, teaching body also there descended, thus teaching actual descended, again teaching's fire rise, teacher that's retinue, noble Brahma's light called, miraculous power possessing complete, extremely faithful aspiration, definitively held manifestly. That etc. teacher's retinue, noble hearers thousand two, discipline teaching aeon one, foe-destroyer result placed. Then darkness aeon six, that passed foe-destroyer hundred-thousand two, own retinue gathered, sūtra teaching aeon eight, provisional definitive action end placed. Miraculous power and control definitively propelled teaching complete, again nirvana manner shown. Then darkness aeon two, then teacher's body arisen, bodhisattva great's retinue, thousand eight gathered, supreme aspiration rab 'jigs glorious, completely showing teaching collected, Abhidharma teaching aeon hundred, all life one result obtained, this time samsara hollow-purged, beings Buddha obtained, six realms appearing impossible, aeon thousand twenty, beings samsara continuity ceased, embodied not appearing. Then action particular, beings affliction previous not, habit arisen power, extremely subtle taken form, number many extremely subtle from, embodied beings body increase. Thus inexpressible teaching's end thought-incomprehensible, words merely indicating.

[6746-6758]
This guru some: Samantabhadra's scope all beings hollow-purged, some Vajradhara arrangement's Brahma's beings all liberated, teaching's end thought-incomprehensible, Samantabhadra's scope still immeasurable. However not contradictory, Samantabhadra's compassion all liberated, expanse arising still habit immeasurable two not contradictory, liberation vast thus view held also supreme good. Supreme Vehicle Jewel Treasury: secret great definitive meaning difficult place shown, five stories. Thus confidence branch knower tantra's place established, now that place how arising meaning shown.