See the complete introductions! [10163-10186] Rigpa with stain introduction: sun moon cloud-covered like determination. Rigpa not abiding anywhere introduction: eye mid-space gazing know. Thus seven rigpa introduction. Thus twenty-one completed, that person parinirvana time, rigpa from eye channel arising enters intermediate state's display. Second point special showing method has two: introduction's summary brief showing, and nature extensive differentiation. First: light and wisdom introduction seven establishes lesser faculties' certainty symbol. Body and thigle introduction seven establishes middling ones' light essence certainty. Rigpa and expanse introduction seven establishes excellent ones' certainty.

[10187-10206] From Introduction Ornament: "Twenty-one gradually introduction, light and wisdom itself, introduction seven aspects, lesser seven liberated. Body and thigle itself too, introduction seven aspects, middling seven's meaning. Rigpa and expanse seven, excellent ones' meaning."

[10207-10232] Second, three aspects: light and wisdom introduction seven: wisdom's self-light expanse moved display five lights clear self-light introduction. From that outer-clear arising expanse's wisdom display introduction. Mirror-like etc. five self-display knowing introduction. Between connecting thread ray display. Three bodies connected display. Clear light wisdom self-display display. Powder mother-son measure. Person wisdom inner-essence display—seven introductions.

[10233-10258] Second, thigle and body introduction seven: thigle five wisdoms' display pure thigle display five, metal bowl essence thigle self-introduction. Cloth cloth wisdom light display introduction. Swirling water first intermediate state display introduction. Peacock mirror meditation introduction. Staff metal bowl great bliss Brahma's door display thigle nine stacked introduction.

[10259-10283] Body has two: rigpa youth vase body, youth frowning body. These too half-body, self-isolated, heap mandala, bodhisattva, consort, father-mother pair connection appearing introduction five exist, peaceful wrathful two bodies family gathered thus seven. Third, rigpa and expanse introduction seven: rigpa introduction two—three bodies non-dual introduction, father-mouth jaw joining emanating introduction, rigpa body matured introduction.

Emaho!
