Attend to the signs and examples! [10042-10072] Sign own finger pressing eye, light bindu moon-eye-like arises. This sign introduction. Dharmakaya introduction: face to sun mandala. Sambhogakaya introduction: thus-gone body painted cloth placed before self, crystal eye above placed, eye gazing at sky, sambhogakaya body with face ear seen. Similarly sambhogakaya pure land intermediate state arising know.

[10073-10102] Nirmanakaya introduction: dharma-possessing marks appearing own rigpa's miracle know. Day own light-ray's heap know. This is mind's habitual patterns hollow not abandoned knowing. This is nirmanakaya introduction. Channel root method appearance natural mode arising introduction. Thus seven aspects called light introduction. What is wisdom introduction? Dharmadhatu wisdom introduction examining metal bowl's essence: bowl well water-filled, clear showing mirror placed above eye, looking, bindu and atomic form arise. From that light and weapon-point-like radiate. This dharmadhatu wisdom introduction.

[10103-10132] Mirror-like wisdom introduction: silver mirror two between mandala powder-drawn, edge near each side mirror one each placed. From that two displays arise. Equality wisdom introduction: water moon determination. Discriminating wisdom introduction: butter lamp determination. Accomplishing wisdom introduction: crystal stainless determination. Non-abiding wisdom introduction: sky rainbow determination. Completely perfect wisdom introduction: cloudless sky determination. These seven wisdom introduction.

[10133-10162] Now showing rigpa's introduction: rigpa youth vase body introduction: white-clothed unstained person placed before self, jewel above eye placed, eye sky-raised looking, thus-gone peaceful body seen. This rigpa youth vase body introduction. Rigpa youth hero powerful body introduction: black house black unstained black-clothed placed before, as above looking, thus-gone wrathful body seen. Rigpa base-abiding introduction: clear ocean determination. Rigpa all-clear introduction: sun moon determination. Rigpa non-dual introduction: vase body determination.

Emaho!
