[997-1002]
Four seasons sequence: summer rain, autumn grain, flower ripening, winter cold cool, spring warm ripening. Wind goddess four etc. beings: content beings common superior, collective action accomplished, existence action beings called. First world forming equal, finally destroying equal, life eon-abiding. Asuras root abode Meru's hollow, gods rivaling fortune. Gold ground above asuras' city gser ldan jewels formed center: dbang po'i khang bzang gdams pa can, 'dun sa nor bzang, parks good joy, rab tu dga', kun dga' ra ba, dga' ba'i kun dga' ra ba. Ground name equal, trees' best ci tri pa, stone slab rab tu bzang, elephant's best Ti se snow, bzod par dka', horse's best rab myur. Enjoyment joy trees parks horses elephants clothes jewels nectar immeasurable. Desire gods' abode six: four great kings seven mountains eight, sun moon planets nine, four continents' center snow mountain parks city ten sporting. Four steps: first yol go holding gods, second flower garland, third bee honey intoxicated, fourth 'phags skyes po, spyan mi bzang, rnam thos, yul 'khor srung with retinues.

[1003-1058]
Palaces surrounding parks good: gold ground sandalwood water splashing, divine māndāra knee covering, good ponds flowers filled cool water. Sun measureless palace 51 below base fire crystal, moon water crystal self-arisen, above gold silver fence, four jewels pinnacle, god city adorned. Moon 50, big stars 18.25 league, medium 17-2, small 1 league above god city, daily four continents nature surrounding miracle, gold copper water crystal iron formed, 40,000 sky hovering light projecting. Center Meru's above thirty-three abode: city, park, ground, trees, assembly five. City dbang po's palace surrounding, common city lta na sdug, intermediate three: center rnam par rgyal ba'i khang bzang, side each 150, lta na sdug from 5.5 up, ground eight layers seven houses adorned. Directions shing rta sna tshogs can park four: each jewel trees, birds, ponds beautiful, divine clothes, music, nectar, jewel net, divine son daughter song cymbals filled.

[1059-1082]
Equal measure four parks. Tree north-east yongs 'dus brtol: root 5 down, 100 up branches umbrella surrounding 50 swirling, jewel net, divine clothes. Below jewel armoni stone slab white 50 water above dbang po's throne flower rain. lTa na sdug south-west 4.5: gods' assembly chos bzang round earth jewel trees fence, water 300 surrounding 900 center dbang po's throne gods' seats. Sky measureless palace desire form sporting: above planets stars arrayed, width double, between sky Jambudvīpa below to touch, Jambudvīpa thirty-three between 80,000: thirty-three 'thab bral between sky like. Thus formed intermediate eon one vessel world empty nature beings separate, mountains small mountains trees grass flowers many, valleys forests rtsa jag gling, sky rain fallen jewel trees expanded. Then content forming: above sequential, nectar rain fallen earth vapor, jewel trees various lotus nature ripened.

[1083-1100]
Cosmological content formation continuation. Sequential description of world formation through elemental interactions maintaining traditional Buddhist cosmological framework. Integration of Dzogchen perspective emphasizing spontaneous presence (lhun grub) within structured cosmological description. Detailed measurements and architectural specifications serve as pedagogical supports for meditation visualization rather than literal geographical assertions.

[1083-1106]
Higher world divine beings formation. Four wind goddesses, many water goddesses dancing, four powerful nāga sons, their mind engagement. Padma's speech sound pervading directions awakens formless potential consciousness from latency. Samādhi consciousness emanation body established. Self-appearance pervading not lacking body aspect: subtle mind, coarse flesh blood, clear light body three whichever not established therefore not existing, not non-existing, not both, not neither. Called sentient beings and realms. Samādhi emanation body seems sometimes existing, sometimes not, therefore known as neither existent nor non-existent. These beings abiding depending on this world's peak lotus stacked sky. From those immeasurable expand: samādhi peaceful self-light and joy-pleasure enjoying Heroic Going samādhi abiding. Below that mind variously playing wheel possessing sky, gold great vajra one up risen, light rays immeasurable projecting very beautiful heroic possessing, from confusion above those beings sky samādhi emanation body going seeing vajra, beautifully seeing therefore Heroic Going samādhi. That time emanation vajra mind greatly moved, from those beings' aspects arisen beings, some like drops upper completely, above Heroic Going samādhi gone, nothing at all said.

[1107-1133]
From above consciousness only existing, other nothing abiding, from that beings immeasurable expanding also nothing existing called, also slightly not existing called. Samādhi good appearance must arise from good samādhi, below gradually worse that appearance arisen body emanation also above body size smaller, light radiance smaller therefore nothing existing inferior negation term applied. Above appearance arisen and increasing called sense-base, afflictions manifestly not arisen, subtle latency abiding. These rin po che za ma tog samādhi abiding. Thus common vehicle superior arrangement, existence beings' mind engagement sentient beings expanding: now also dbyings rig pa lung ma bstan moved sentient beings adventitious confusion arising, from gSang snying: E ma ho Sugata essence from, self-concept action emanation. From sDud pa: conditions gathering action confusion wheel greatly arising.

[1134-1172]
This sentient beings newly born like, not newly born. Rig pa similar ma rig pa co-emergently dbyings portion obscured, conditions adventitiously actually clear made only, first pure later confusion not, dbyings element four term expressed. Below 30,000: mind variously playing sky wheels immeasurable projecting mutually touching self-arising sound. Those beings many expanding consciousness infinite: aspect, wheel entry, knowing only self-grasping knower, knowing only, gathering entity not, those arisen beings forms infinite expanding consciousness infinite sense-base called. Those above life measure short, body size small, light not clear: low samādhi, merit strength diminished. Below 2,000: great cloud variously playing sky, samādhi self-appearance arisen cloud color various mass marking covering, knowing expanding beings immeasurable expanding. Then infinite space sense-base marked. Thus four formless: peak 80,000 great eons, nothing 60,000, consciousness 40,000, infinite space 20,000. Body appearing contradicts formless: not contradictory, samādhi gods appearance light formless consciousness only abiding, desire gods humans like arising flesh blood body not consciousness object actually not thinking, pretas like moving mind form not, knowing inside clear, hells like feeling touch suffering body not, samādhi joy-pleasure abiding consciousness also.

[1173-1198]
Commentary small also: god races all approaching, proven. Form realm expanding manner: infinite space below 20,000 down, rin po che mching bu arranged space without outside-inside, five lights pervading, above consciousness mass gathering one. Light eye ear possessing completely pervading immeasurable expanding, wind power going hovering flying etc. doing. That above formless below, below desire form all above not below therefore 'og min called, below not or form all peak exist therefore 'og min. Sense-base four boundaries samādhi consciousness emanation body eye knowledge common not seeing particularly distinguished. This consciousness and five external light body formed like drawing or rainbow form. Body 16,000, life intermediate eon 16,000. Those below sky between as before Jambudvīpa below abode yojana measured understand, 'og min below between measure: rin po che mthon mthing adorned space, above beings' consciousness latency some fallen, beings immeasurable expanding called very seeing, one seeing joy exceeding. Body 8,000, life intermediate eon 8,000. Below rin po che rab mdzes space, above expanding beings immeasurable appearing, superior appearance called below exceeded measured. These bodies 4,000, life intermediate eon 4,000. Below rin po che ze smu gu space, above consciousness some near expanding beings much expanding called mi gdung ba: joy-pleasure no longing. Body 2,000, life two intermediate eons.

[1199-1220]
Joy-pleasure appearance arises no longing. Body 2,000 yojanas, life two intermediate kalpas. Below, rin po che shel khang stacked space, mi che ba beings: small desire for appearance. Life one intermediate kalpa, body 1,000. Thus five pure abodes: no affliction residue called gtsang ma ri lha five, ārya abodes other five. Ordinary beings' abodes other three above: below rin po che rab mdzes pervaded space, mi che ba gods some fallen expanding called 'bras che: merit similar good result great. Body 500, life intermediate kalpa 500. Below rin po che ka li mdog mdzes adorned space. 'Bras che gods some drop-like fallen expanding called bsod skyes: before merit much accumulated. Body 250, life intermediate kalpa 250. Below rin po che sprin dense space, bsod skyes beings fallen expanding sprin med 'od immeasurable. Soft warm degree possessing, cloudless sun like therefore called. Body 125, life intermediate kalpa 125. Below rin po che 'od 'byin space, sprin med fallen dge rgyas beings: cloudless virtue-increasing.

[1221-1245]
Form realm heavens continuation. Merit increased arising: body 64 yojanas, life intermediate kalpa 64. Below Indra jewel adorned space, upper cut beings called tshad med dge: immeasurable merit. Body 32, life 32. Some say dge rgyas above tshad med dge. Below pa tang ka ling adorned space, upper expanding dge chung gods: smaller virtue result, body 16, life 16. Below ke ke ru adorned space, 'od gsal expanding: body clear light, body 8, life 8. Below dpal brtsegs space, tshad med 'od: body light immeasurable, body 4, life 4. Below dpa' ba'i 'od space, 'od chung: body light smaller than above, body 2, life 2. Below ke ru tsa space, tshangs chen beings: desire faults Brahma, body 1.5, life 1.5. Below sa mi ka space, some Brahma fallen: tshangs pa mdun na 'don, reciters before, body 1, life 1. Below si ka ta space, upper cut Brahma: good action Brahma conduct, body 0.5, life 0.5.

[1246-1268]
Desire realm six god races first. Below dpag bsam shing rab rgyas space, some Brahma expanding gzan 'phrul dbang byed: body and enjoyment other-manifested power, body league 1.5, life human year 1,600 calculated as day, own year 16,000. Below dpag bsam shing mthong mdzes space, upper fallen 'phrul dga': body light hundred or thousand emanations sporting, body league 1.25, life 1,000 human years day calculated 8,000. Below dpag bsam shing mig mdzes space, 'phrul dga' expanding dga' ldan: joy-pleasure dharma enjoying, body league 1, life 4,000. Below dpag bsam shing yid 'gyur space, upper fallen 'thab bral: asura conflict free, body league 0.75, life 2,000.

[1269-1292]
Below yongs 'dus brtol adorned ground, mtha' bral fallen expanding thirty-three: elephant rab brtan gold 32 heads turquoise 1 head three powers and near powers sporting, ma 'dres phreng 'bar abodes 33, dbang po 33 actions thus. Body league 0.5, life human year 100 day calculated 1,000. Below sun moon planets rising abode step pinnacle gnya' shing 'dzin etc. base thirty-three expanding four great king lineage: four continents lords born protecting, body league 0.25, life human year 50 day calculated 500. These desire gods six races. Demigods four types: tshé dpal lha race thirty-third body life equal, stobs chen gnod sbyin race four great kings' body life enjoyment equal, gdug pa klu race nāgas equal, gsod byed srin po race pretas equal, rtsub 'gyur bdud race thags bzangs etc. gzan 'phrul dbang byed enjoyment form equal, life thirty-third like.

[1293-1320]
Demigod race also god race included demigod four only. Human expansion: first Jambudvīpa special merit ground here clear light two divine sons lotus miraculously born, explained. After four great kings beings formed, from clear light two divine sons fell Jambudvīpa: nyi ma rab tu snang byed, zla ba dri med. Then appearance all extremely beautiful light lotus immeasurable, those two minds greatly moved, dbyings seed portion manifestly arisen condition arose, miraculously born divine sons some expanding. Those mutually seeing joy and light appearance clear miracle enjoying: going sky going, abiding sky abiding, food samādhi joy-pleasure enjoying, body light rays immeasurable projecting, going desire just thinking wherever thought arrived, life immeasurable, afflictions manifestly not arisen. Some tantras dga' ldan expanding explained, some four great kings expanding explained, intention primordial chiefs those two clear light fallen, after dga' ldan, four great kings, other above also fell here miraculously born, all no contradiction. That time eon first this land name dga' ldan brtsegs: appearance light enjoyment inconceivable, rig pa samādhi joy-pleasure immeasurable. That time taming those beings teacher sixth Vajradhara.

[1321-1343]
Light lotus extremely beautiful thousand petals possessing wide spacious cavity miraculously born manner came. Three gazes beings seeing: above expanding divine son nyi ma rab tu snang byed and zla ba dri med born: method wisdom depending taming teacher arising sign. That time lotus petal each Buddha and corresponding cause each came: this eon thousand Buddhas arising sign. Then appearance taming eye lotus seeing: sky arisen hot cold self-sound renowned, mi snang mo called sound three times, those beings mi called. That time body with-basis flesh blood formed not, occasion above light depending pervadingly appearing, senses limbs color sense-base etc. extremely beautiful existing, male female distinct not. That time sky light star 60,000 appearing: Great Perfection Dharma 64,000 arising pre-sign. Among those beautiful excellent 17: yang gsang bla med tantra 17 arising sign. Then emptiness all-knowing eye showed and taming beings seeing: all teachings first sgra thal 'gyur root great tantra taught. This time beings life immeasurable, body elbow 32, then gradually decreasing. Then beings much expanding, life gradually decreasing, body light etc. also lost, merit also small went.

[1344-1369]
Previous karma power afflictions latent arose, splendor radiance diminished. This time east lus 'phags gling divine to human expanding, miraculous birth greatly increasing. Then north sgra mi snyan human expanding, west ba glang spyod human expanding. Therefore humans sequence first Jambudvīpa arisen action ground famous. Then beings joy-pleasure latent distracted life years 100,000 reached land name 'jig rten mi mjed. That time beings light egg born, light human arm seven clear sky going, food element clear eating, clothes naked dirt attached washing pond good became. Those nature ten virtues doing only. Then previous karma power life gradually decreasing, light merit diminished land name drod gsher 'dus pa 'od kyis spungs pa. That time element hot heat cold cause condition became beings all tree essence drod gsher born, this time life years 100,000 reached food tree fruit eating, clothes tree leaves good wearing, one born one tree arising. Male female organs not solid, one seeing joy touching pleasure only. Then merit gradually decreasing life years 80,000 reached land name chags 'byung mngal du snang ba. Those beings afflictions manifestly arisen began, action power male female organs solid became.

[1370-1392]
One seeing touching laughing desire arose, beings womb born greatly expanding. This time light self-clear food clothes tree using, 'dod 'jo cow cang shes horse existed. Then merit decreasing affliction anger arose, mutual killing karma previous qualities subsided. Gazing laughing touching all earth four inches not touching going, food earth essence residue good honey taste eating, tree bark soft clothes wearing. This time light dim not clear, form youth previously not beautiful. Then long after some earth residue desired only not taken, month year accumulation all good said learned, then famine dark time many occurred. Then beings collective merit sky sun rising appearance arose, here near here far not abiding, sun squeezing benefit name renowned. Then that set night named, darkness dawn wished moon also that like arose, this also its moon abiding moon renowned. That time moon night all warmth possessing arose, beings mostly this cool became wished, heat not cool became. Also some too cold suffering not endured, this less cool said moon waxing waning became. That time unplowed self-grown sālu field within rnas within born, evening rnas evening born food enjoyed.

[1393-1419]
Body brilliance power possessing sense door engaging desire enjoying. Some throwing stick club earth stone shame arose, wood stone propping. Nectar rain fallen thatch roof covered, houses early 'jag khyim skil po arose. Then grain field accumulation done diminished not born, pride one this until mine power said divided, all thus done small merit bad field not sustained, other stolen afflictions desire anger ignorance pride jealousy complete, action power that subsided. This time good caste one grain remainder divided distributed, own fortune cut all pleased, king appointed many honored king arose. Then tree hollows mountain dug plow little hit, grain early so ga arose. Then field work much done, city, region, city immeasurable arose, Jambudvīpa bird span extent cities filled prosperity spread, good year, people many filled. Then lower realms formed: human basis three poisons action accumulated, anger action predominantly hell lord birth man first mnar med abode Yama lord born, that surrounding action accumulated bird dog hell guardians many, hell suffering actually enjoying beings many arose. Then eight hot hells and side eight cold hells, nearby near surrounding arose.

[1420-1423]
Nearby arose. Then desire-heavy karma pretas, ignorance-heavy animals matured separately. These lifespans various. First eight hot hells yang sos: human year 50 four great kings' day 30 days month 12 months year 500 years yang sos day calculated own year 500. Similarly thirty-third 1,000 thig nag day calculated own year 1,000, mtshe ma 2,000 bsdus 'joms day calculated own year 2,000, dga' ldan 4,000 ngu 'bod day calculated own year 4,000, 'phrul dga' 8,000 ngu 'bod chen po day calculated own year 8,000, gzan 'phrul dbang byed 16,000 tsha day calculated own year 16,000, rab tu tsha bar intermediate kalpa half, mnar med bar kalpa one, suffering continuous long enjoying. Chu bur can, chu bur rdol can, a chu zer ba, kyi hud zer ba, so tham tham pa, padma ltar gs pa, utpala ltar gs pa, padma chen po ltar gs pa: eight cold hells lifespan. Ko sa la load 100 shong sesame husk sesame grain each out, human year 100 passed sesame husk finished chu bur can life finished, remaining twenty times long. Pretas life human year 100 day calculated own year 500, animals not fixed, great nāga eight intermediate kalpa one also, bee momentary day only not surviving also.

