[892-915]
Seven gold mountains inside sequential: gNya' shing 'dzin, gShol mda' 'dzin, Seng ldeng can, Blta na sdug, Rta rna, Rnam 'dud, Mu khyud 'dzin, from water gap rising: 40,000, 20,000, 5,000, 2,500, 1,350, 625. Width each equals height. Between eight oceans surrounding, great nāga eight sporting. First play ocean width 80,000, subsequent half by half, depth triple. Outer surrounding iron formed, equal to gNya' shing 'dzin, some equal to Mu khyud 'dzin. Outer ocean four directions width 120,000. Continents: east lus 'phags moon-land protrusion 350, other sides 2,000, lus and lus 'phags right left supporting main half half. Jambudvīpa srog mkhar three sides 2,000 each long, short outside 4.5, right and left rnga yab main half half. West ba glang spyod round 7,500 surrounding, right g.yo ldan left lam mchog 'gro half half. North sgra mi snyan four corners four sides 2,000, right and left sgra mi snyan half half.

[916-955]
Lower and higher realms enumeration. Lower first hells below Gang ri Ti se 20,000 down, eight hot hells yang sos etc., eight cold hells chu bur can etc. side surrounding. Nearby earth water fire wind various no certainty, near surrounding eight sets two's surrounding. Pretas: king's city below 500 root abode, branches gods-humans' world. Animals: deep abiding great ocean butter spread, scattered gods-humans' land. Asuras: Meru's water gap below hollow, gods: Meru's steps above exist. Seven mountains four great kings lineage gods' city parks immeasurable, particularly great yakṣa gser rkang, stobs ldan, 'jug srid, grags pa'i dpal, ri 'degs, mchog srid seven stacked houses with cities, Jambudvīpa disease famine eon sending. Surrounding rengs byed ma mo seven abiding controlling. Eight oceans eight nāga kings palaces: dGa' bo, nye dga', rta'i gzhi, btang bzung, gzi can, yul 'khor srung, nag po chen po, e la'i 'dab showing rain.

[956-996]
Four seasons sequence: summer rain, autumn grain, flower ripening, winter cold cool, spring warm ripening. Wind goddess four etc. beings: content beings common superior, collective action accomplished, existence action beings called. First world forming equal, finally destroying equal, life eon-abiding. Asuras root abode Meru's hollow, gods rivaling fortune. Gold ground above asuras' city gser ldan jewels formed center: dbang po'i khang bzang gdams pa can, 'dun sa nor bzang, parks good joy, rab tu dga', kun dga' ra ba, dga' ba'i kun dga' ra ba. Ground name equal, trees' best ci tri pa, stone slab rab tu bzang, elephant's best Ti se snow, bzod par dka', horse's best rab myur. Enjoyment joy trees parks horses elephants clothes jewels nectar immeasurable. Desire gods' abode six: four great kings seven mountains eight, sun moon planets nine, four continents' center snow mountain parks city ten sporting. Four steps: first yol go holding gods, second flower garland, third bee honey intoxicated, fourth 'phags skyes po, spyan mi bzang, rnam thos, yul 'khor srung with retinues.

